I ê tshàn-lān tshin-tshiūnn kng; tuì I ê tshiú ū tshut kng-suàⁿ, tī hia I ê lîng-li̍k khǹg-leh.
Ū lâng thong-ti Iâkop kóng, Lí khuàⁿ, lí ê kiáⁿ Iôséhuh lâi beh tshuē lí. Isulael tsiū bián-kióng khí-lâi, tsē tī bîn-tshn̂g.
In-uī guá ē siúⁿ-sù hō͘ lín kháu-tsâi kah tì-huī, hō͘ lín ê tuì-ti̍k lóng bē-tàng tuì-khòng kah piān-pok.
 Nā-sī lí tâng-bú ê hiaⁿ-tī á-sī lí ê kiáⁿ, lí ê tsa-bó͘ kiáⁿ, á-sī lí sim-huâi tiong ê bó͘, á-sī tshin-tshiūnn lí sèⁿ-miā ê pîng-iú, thau-thau-á ín-iú lí, kóng, ' Lán lâi-khì ho̍k-sāi pa̍t-ê sîn-bîng, to̍h-sī lí kah lí ê tsó͘-sian pîng-sî m̄-bat-ê,
Sím-mi̍h sî khuàⁿ-tio̍h Lí phuà-pēⁿ á-sī tī kaⁿ-ni̍h, guán ū khì kā Lí thàm-hóng? '
I jīn-tshut sī Piattò͘ ê siann, huann-hí kah bē kò͘-tit khui mn̂g, tsáu ji̍p-khì pò-kò kóng, Piattò͘ khiā tī mn̂g-kha-kháu.
Iosiúah koh kóng, Tsiū án-ne, lín thang tsai ua̍h ê Siōngtsú tī lín tiong-kan, ē tī lín ê thâu-tsîng kuáⁿ-tio̍k Ka-nân lâng, Hiat lâng, Hi-bī lâng, Pe-lí-ji lâng, Gi-ga-sih lâng, Amô͘lī lâng kah I-é-bú-suh lâng;
Keh tńg kang, pō͘-ping tńg-khì iâⁿ-pâng, hō͘ bé-ping kè-sio̍k hō͘-sàng Páulô.
Tī lí ê sì-kho͘-uî-á lāi, tshit ji̍t lóng m̄-thang khuàⁿ-tio̍h kàⁿ, thâu tsi̍t ji̍t ê-hng só͘ hiàn ê tsè-bah, m̄-thang lâu tsi̍t-tiám-á kàu thiⁿ-kng.
Iésu tuì i kóng, Kin-á-ji̍t kiù-un lâi-kàu tsit-ê ke, in-uī i mā sī Abulahàm ê kiáⁿ-sun.
Thian-hā lia̍t ông lóng lâi ài beh kìnn Só͘lômóng ê bīn, thiaⁿ i ê tì-huī, to̍h-sī Siōngtè siúⁿ-sù tī i ê sim-lāi ê.
Koh bô guā kú, sè-kan bē koh khuàⁿ-tio̍h guá, to̍k-to̍k lín ē khuàⁿ-tio̍h guá, in-uī guá ua̍h-leh, lín mā ē ua̍h-leh.
nn̄g tsiah gû-káng, gō͘ tsiah mî-iûⁿ-káng, gō͘ tsiah suaⁿ-iûⁿ-káng, gō͘ tsiah bī-muá-nî ê iûⁿ-káng-á, tsò siā-un-tsè. Tsiah-ê sī Tse-lông ê kiáⁿ Elíap ê lé-mi̍h.
Piattò͘ kah Iô-há-neh kā in huāⁿ-tshiú, in tsiū tit-tio̍h Sìng Sîn tshiong-muá.
Gia̍h tshit ki kó͘-tshue hit tshit-ê thiⁿ-sài, tsún-pī hó-sè beh pûn.
Mô͘se tuì Alông kóng, The̍h hit-ê hiuⁿ-lô͘, īng tuâⁿ tíng ê hué té tī hit tiong-kan, hē hiuⁿ tī hit tíng-bīn, kuáⁿ-kín tuà kàu huē-tsiòng hia, kā in sio̍k-tsuē; in-uī ū tuā siū-khì tuì Siōngtsú huat-tshut, un-i̍k í-king teh huat-tsok.
Ông kóng, Kiò i tńg-khì i ê tshù, m̄-thang kìnn guá ê bīn. Αpsalôm tsiū tńg-khì i ê tshù, bô kìnn ông ê bīn.
Hit-ê lâng thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē, bīn tsiū sit-sik, iu-thâu kat-bīn lī-khui Iésu, in-uī i ū tsin tsē tsâi-sán.
it-tīng bē-tàng ji̍p-khì Guá tsiù-tsuā ìng-ín lín tuà ê tē; to̍k-to̍k E-hun-neh ê kiáⁿ Ka-le̍p kah Nùn ê kiáⁿ Iosiúah, ē-tàng ji̍p-khì.
Guán ai-kiû Siōngtsú ê sî, I thiaⁿ guán ê siann, tshe-khián sù-tsiá tshuā guán tshut Aigi̍p, taⁿ guán tī lí ki̍k piⁿ-á ê siâⁿ Ka-té-si.
Tsóng-sī, hit-ê bat siū thòng-khó͘ ê tē bô koh tiàm tī o͘-àm. Tsá-tsîng Siōngtè hō͘ Tse-bú-lông kah Náhuthalím ê tē siū khuànn-khin, āu-lâi tsiū hō͘ iân hái ê lō͘, Ioltàn hô ê hô guā, guā-pang ê Ga-lí-la-iah tit-tio̍h îng-kng.
In-uī I ê ba̍k-tsiu kàm-tshat ta̍k lâng ê lō͘, khuàⁿ-bîng i ê kha-pō͘.
Āu-lâi, tsit-ê khit-tsia̍h sí-khì, thiⁿ-sài hû i khì-kàu Abulahàm ê hing tsîng. Hit-ê hó-gia̍h lâng mā sí-khì, suà hō͘ lâng kā i bâi-tsòng.
In thiaⁿ-tio̍h án-ne tsiū tsin huann-hí, koh tap-ìng beh hō͘ i tsînn. Iôtah tsiū tshuē-khuàⁿ ū siáⁿ-mi̍h ki-huē thang kā Iésu tshut-bē.
 Lí tī siâⁿ lāi ē tit-tio̍h hok-khì, tī tshân-ni̍h ē tit-tio̍h hok-khì.
Tsóng-sī, ông-hō͘ Ua-si-thih m̄-khíng lâi, m̄ tsun-thàn thài-kàm só͘ thuân ông ê bīng-līng, só͘-í, ông tsin siū-khì, sim-lāi tshin-tshiūnn hué teh to̍h.
hō͘ guá an-jiân tńg-lâi guá ê pē ê tshù, án-ne, Siōngtsú it-tīng tsiâⁿ-tsò guá ê Siōngtè,
Kiàn-nā tsè-si tiong ê tsa-po͘ ting, lóng tio̍h tsia̍h tsiah-ê, tse sī tsì-sìng ê mi̍h.
Thiàⁿ tsiū án-ne tī lán tiong-kan uân-tsuân si̍t-hiān, hō͘ lán tī sím-phuàⁿ ê ji̍t thang hó-tánn bô kiaⁿ-hiâⁿ, in-uī lán tī tsit sè-kan ū kah Iésu kāng-khuán ê ua̍h-miā.
Siōngtè hō͘ guán ū tsâi-tiāu tsò Sin-iok ê lô͘-po̍k; tsit-ê iok m̄-sī īng bûn-jī siá ê, sī Sìng Sîn ê iok; īng bûn-jī siá ê lu̍t-huat ē tuà-lâi sí-bông, m̄-koh Sìng Sîn ē siúⁿ-sù ua̍h-miā.
Lín uī-tio̍h beh tsun-siú lín ê thuân-thóng, suah lâi huì-tû Siōngtè ê uē.
Tabi̍t tsiū tsun-thàn Siōngtsú só͘ huan-hù ê, in phah Huilīsū lâng ê kun-tuī, tuì Gi-bóng kàu Getsel.
Lán pún-sin tshut-sì tsò Iô-tá-iah lâng, m̄-sī lâng só͘ kóng ê Guā-pang tsuē-jîn .
Tsóng-sī, tiōng-hu thiaⁿ-tio̍h liáu-āu kā i huì-tû, i tsiū tio̍h tam-tng tsa-bó͘ lâng ê tsuē.
Lín siū kíng-suán, sī tsiàu Thiⁿ-pē Siōngtè ī-tīng ê tsí-ì, koh uá-khò Sìng Sîn lâi tsiânn tsò sìng-kiat, thang sūn-ho̍k Iésu Ki-tok, koh tuì I ê hueh tit-tio̍h kiat-tsīng. Guān Siōngtè ê un-tián kah pîng-an tshiong-muá lín tāi-ke!
Lí tio̍h hō͘ lí ê pē-bú huann-hí, tio̍h hō͘ lí ê lāu-bú khuài-lo̍k.
Lí khuàⁿ, tse to̍h-sī i ê lō͘ ê khuài-lo̍k, í-āu ē ū pa̍t-ê tuì tē-ni̍h seⁿ tshut-lâi.
I ê ba̍k-tsiu bô lī-khui gī lâng; hō͘ in kah kun-ông tsò-hué tsē-uī kàu íng-uán; In tsiū tit-tio̍h ko-sing.
Tabi̍t tuà tī hong-iá ê siâⁿ-pó, tiāⁿ-tiāⁿ tī Ji-hu khòng-iá ê suaⁿ-tē. Sàulô ta̍k ji̍t tshuē i, tsóng-sī, Siōngtè bô kā Tabi̍t kau tī i ê tshiú tiong.
Koh ū thang-mn̂g saⁿ tsuā, thang kah thang sio-tuì, saⁿ tsuā lóng sī án-ne.
Lín ta̍k tsi-tso̍k tio̍h kíng saⁿ-ê lâng, guá beh tshe in khì, in tsiū tshut-huat piàn kiâⁿ hit-ê tē, tsiàu in ê hūn-gia̍h uē-tô͘, tsiū tńg-lâi guá tsia.
Tē ē tian-tian tó-tó, tshin-tshiūnn tsiú-tsuì ê lâng, koh iô lâi iô-khì, tshin-tshiūnn tiàu-tshn̂g. Tsuē-kò tāng-tāng teh in, tì-sú in it-tīng ē tó lo̍h-khì, bē-tàng koh khí-lâi.
Kì-jiân Siōngtè liân-bín guán, kā tsit-ê jīm-bū kau-thok guán, guán tsiū bô koh lué-tsì.
In beh sàng lín ê tsìng hiann-tī tuì lia̍t kok tiong tò tńg-lâi, hō͘ in ū ê khiâ bé, ū ê tsē tshia, tsē kiō, khiâ lô, khiâ lo̍k-tô, kàu Guá ê sìng-suaⁿ Êlúsalèm, tsiânn-tsò lé-mi̍h, hiàn hō͘ Siōngtsú; tshin-tshiūnn Isulael lâng īng tshing-khì ê khì-kū té lé-mi̍h, hiàn tī Siōngtsú ê tiān. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Siōngtè ê lô͘-po̍k ê tshe-īng thàu-tsá khí-lâi tshut-khì, khuàⁿ-tio̍h ū kun-ping, bé kah tshia teh uî-khùn siâⁿ. Tshe-īng kā i kóng, Tshám ah! Guá ê tsú, lán beh án-tsuáⁿ tsiah hó?
Iésu kā i kóng, Lí khuàⁿ-tio̍h guá tsiah siong-sìn, hiah-ê bô khuàⁿ-tio̍h to lâi sìn ê lâng, tsin ū hok-khì.
Só͘-ū ê bi̍k-sī tuì lín lâi kóng tshin-tshiūnn hong-leh ê jī-iūⁿ. Lâng kā tsit-ê jī-iūⁿ kau hō͘ bat jī ê lâng, kóng, Tshiánn tha̍k hō͘ guá thiaⁿ! I kóng, Guá bē-tàng tha̍k, in-uī hong-leh.
 Lí tio̍h huan-hù Isulael lâng kóng, ' Lín it-tīng tio̍h siú Guá hiah-ê An-hioh-ji̍t, in-uī tse sī Guá kah lín ê tiong-kan ê tsìng-kì, kàu tī lín ta̍k sè-tāi, hō͘ lín tsai Guá to̍h-sī Siōngtsú, hō͘ lín tsiânn-sìng ê.
Tabi̍t ông tsiū tshe lâng khì, tuì Lô-tí-pa lâng Ammíel ê kiáⁿ Makil ê tshù kā i tshuā-lâi.
Siōngtè nā bô kiám-tsió hiah-ê ji̍t-tsí, tsiū bô tsi̍t-ê lâng ē-tàng tit-kiù; to̍k-to̍k Siōngtè ē uī-tio̍h I ê suán-bîn lâi kiám-tsió hiah-ê ji̍t-tsí.
Sio̍k tī Melalih ê kiáⁿ-sun Hosah ū kuí-nā-ê kiáⁿ, tuā ê sī Simlī, i pún m̄-sī tuā-kiáⁿ, tsóng-sī, in lāu-pē siat-li̍p i tsò tuā-kiáⁿ.
In-uī Siōngtè kok-tō͘ m̄-sī khò kóng-uē, sī khò kuân-lîng.
Ap-hui-a tsí-muē kah guán ê tsiàn-iú A-khip-pò͘, í-ki̍p tī lín tau teh tsū-huē ê kàu-huē.
mā kā in ê sîn-bîng hiat tī hué-ni̍h, in-uī in m̄-sī Siōngtè, sī lâng ê tshiú só͘ tsō ê, tshâ tsò ê, tsio̍h-thâu tsò ê, in tsiū kā i tsâu-bia̍t tiāu.
I koh tuì tsi̍t-ê lâng tshòng-tsō ta̍k tsióng-tso̍k ê lâng, hō͘ in tuà tī tsuân tē-bīn, koh kā in tīng nî-hān kah in só͘ tuà ê tē-kài.
In-uī in khì-sak Guá, tī pa̍t-ê sîn-bîng sio hiuⁿ, īng in ê tshiú só͘ tsò ê kik Guá ê siū-khì, só͘-í, Guá tuì tsit só͘-tsāi siū-khì, tshin-tshiūnn hué to̍h bô suah.
Moltékái tsiū kā i só͘ tú-tio̍h ê tāi-tsì, í-ki̍p Hamán só͘ kóng beh hiàn tī ông ê khò͘-pâng ê gîn ê khak-si̍t sò͘-gia̍h, thang tsâu-bia̍t Iôtah lâng ê, lóng kā i kóng;
Kok lāi ê tsóng-tiúⁿ, khim-tshe, tsóng-tok, bô͘-sū kah sûn-hú lóng tsò-hué gī-lūn, ài beh siat tsi̍t tiâu ông ê tiâu-lē, lâi li̍p tsi̍t tiâu giâm-keh ê kìm-līng, to̍h-sī tī saⁿ-tsa̍p kang lāi, tû-khì kiû ông í-guā, kiàn-nā bô-lūn tuì siáⁿ-mi̍h sîn-bîng, á-sī tuì lâng lâi kî-kiû ê, lóng tio̍h kā i hiat lo̍h-khì sai hia̍t.
Siōngtsú — Siōngtè kóng, Lí khuàⁿ, tsit-ê lâng í-king kah lán sio-siâng, ē-hiáu hun-pia̍t siān-ok, taⁿ khióng-kiaⁿ i koh tshun tshiú tuì ua̍h-miā-tshiū bán kué-tsí lâi tsia̍h, tsiū ē ua̍h kàu íng-uán.
Lín koh tio̍h tuà gîn tîng-puē, mā tio̍h kā lín pò͘-tē kháu i hîng lín ê gîn, tuà tò tńg-khì hō͘ i; hit-ê kiám-tshái sī sit-tshò.
Guá ê kiáⁿ, iáu ū tsi̍t tsân uē, lí tio̍h siū khuàn-kái; tù tsheh tsē, bû kiông-tsīn; tha̍k tsheh tsē, sing-khu ē ià-siān.
Guán kín-sīn tsàu hō͘ ông tsai, tsit-ê siâⁿ nā koh khí-tsō, siâⁿ tshiûⁿ khí hó, tsiū án-ne, hô guā ê tē tsiū bô lí ê hūn.
Tsóng-sī, Tse-lú-iah ê kiáⁿ Abisai pó-hō͘ Tabi̍t, phah-sí hit-ê Huilīsū lâng. Tong-sî tuè Tabi̍t ê lâng tuì i tsiù-tsuā kóng, Tsit sî liáu-āu, lí m̄-thang koh kah guán tshut-tsiàn, khióng-kiaⁿ phah-hua Isulael ê ting.
Siōngtsú kóng, Mô͘ap tuì tsá-kî í-lâi, tiāⁿ-tiāⁿ hióng-siū pîng-an; tshin-tshiūnn tsē-tshing ê tsiú, bô tuì tsit-ê khì-kū piàⁿ tī pa̍t-ê khì-kū, mā m̄-bat siū lia̍h. In-uī án-ne, i ê guân-bī iáu tī-leh, khì-bī bô piàn.
Kûn-tsiòng khuàⁿ-tio̍h Iésu, tsin tio̍h-kiaⁿ, suah gāng-khì, suî-sî tsáu-uá-lâi kā I tshíng-an.
Tsìng lâng lóng uī-tio̍h sí-khì ê tsa-bó͘ gín-á teh thî-khàu pi-siong. Iésu kóng, M̄-thang thî-khàu, in-uī i m̄-sī sí, sī teh khùn niā-niā.
Guán sī bô lāu-pē ê ko͘-jî, guán ê lāu-bú tshin-tshiūnn kuáⁿ-hū.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kah Alông kóng,
Ebiat ê kiáⁿ Ka-le̍p kóng, Amí-me-li̍k sī siáⁿ lâng, Sīkhiàm sī siáⁿ lâng, tio̍h hō͘ lán kā i ho̍k-sāi? I kám m̄-sī Ia-lu-ba-al ê kiáⁿ? I ê kun-tiúⁿ kám m̄-sī Tse-bul? Lín tio̍h ho̍k-sāi Sīkhiàm ê lāu-pē Hamool ê lâng, lán án-tsuáⁿ tio̍h kā i ho̍k-sāi?
In-uī He-lo̍t tsai Iô-há-neh ê tsò lâng kong-gī koh sìng-kiat, só͘-í kiaⁿ i, mā ū teh kā i pó-hō͘. He-lo̍t muí-pái thiaⁿ-tio̍h Iô-há-neh ê uē, sim tsiū tshau-huân put-an, m̄-koh i iáu-sī huann-hí ài thiaⁿ.
Tsóng-sī, in jú kian-tshî kóng, I tuì Ga-lí-la-iah síng khai-sí, taⁿ lâi-kàu tsia, I tī Iô-tá-iah tsuân tē kà-sī lâng, siàn-tōng jîn-bîn.
Hông-hun ê sî, Iésu kah bûn-tô͘ tsiū tshut-khì siâⁿ guā.
I tsiū tuì ông kóng, Guá tī pún-kok só͘ thiaⁿ-tio̍h lí ê tāi-tsì kah lí ê tì-huī, lóng sī tsin-si̍t!
Tng Iésu kiò La̍h-tsa-lō͘ tshut bōng, hō͘ i tuì sí-lâng tiong koh-ua̍h ê sî kah Iésu tsò-hué tī hia ê kûn-tsiòng ū kè-sio̍k teh tsò kiàn-tsìng.
I tsiâⁿ-tsò kuân-tuā, kàu tī thian-kun, kā tsi̍t-kuá kun-tuī kah kuí-nā-ê tsheⁿ-sîn hiat lo̍h tē-ni̍h, koh kā in thún-ta̍h.
Sù-tô͘ īng tuā kuân-lîng kiàn-tsìng Tsú Iésu ê koh-ua̍h, kûn-tsiòng mā lóng tit-tio̍h tuā un-tián.
Τio̍h tsiàu in só͘ beh kà-sī lí huat-tō͘ ê tsong-tsí, mā tio̍h tsiàu in só͘ kā lí kóng ê phuàⁿ-tuàn lâi kiâⁿ; in só͘ tsí-sī lí ê phuàⁿ-sû, lí m̄-thang phian tsó á-sī phian iū.
Lí tsiū ē bîng-pi̍k kong-gī ê phuàⁿ-tuàn, kiânn tsìng-ti̍t kah só͘-ū ê hó lō͘.
Lia̍t kok tuā siū-khì, Lí mā tuā siū-khì. Sí-lâng siū sím-phuàⁿ ê sî-kî kàu à. Lí ê lô͘-po̍k, to̍h-sī hiah-ê sian-ti kah tsìng sìn-tô͘ í-ki̍p kìng-uì Lí ê miâ ê, bô-lūn tuā-sè, Lí pò-siúⁿ in ê sî-kî kàu à. Hiah-ê pāi-huāi tāi-tē ê lâng siū Lí huí-bia̍t ê sî-kî kàu à.
La̍h-mot kah i ê kau-iá, A-nem kah i ê kau-iá;
Iésu ji̍p-khì tshù lāi, tsheⁿ-mê-ê tsiū kiâⁿ uá khì. Iésu mn̄g in kóng, Lín kám siong-sìn guá ē-tàng tsò tsit-ê tāi-tsì? In ìn kóng, Tsú ah, Lí ē.
Sanballat thiaⁿ-tio̍h guán khí siâⁿ tshiûⁿ tsiū tuā siū-khì, tuā-tuā thòng-hūn koh thí-tshiò Iôtah lâng.
Sâmsóng tuì Huilīsū lâng kóng, Lín kì-jiân án-ne tsò, guá beh tuì lín pò-siû, tsiah ē suah.
Ū tsi̍t-kuá thiu-suè ê lâng mā lâi beh niá siū sé-lé, in mn̄g Iô-há-neh kóng, Lāu-su, guán tio̍h án-tsuáⁿ tsò tsiah hó?
Jī-gue̍h, ū tsin tsē lâng tsū-tsi̍p tī Êlúsalèm, tsiâⁿ-tsò tsin tuā ê huē, beh siú Tû-kàⁿ-tseh.
 Kiàn-nā tī tē-tsiūⁿ teh puê ê mi̍h sī khó-ò͘ⁿ ê, lóng m̄-thang tsia̍h.
I nā tuì hí-nî khí kā tē hun-pia̍t tsò sìng, tsiū tio̍h tsiàu lí só͘ kó͘ ê kè-tsînn lâi tiāⁿ-tio̍h.
 Alông kah i ê kiáⁿ-sun tī i siū buah-iû ê ji̍t, só͘ tio̍h hiàn hō͘ Siōngtsú ê lé-mi̍h, to̍h-sī iù ê mī-hún tsa̍p-hūn tsi-it e-huat, tsò tiāⁿ-tiāⁿ hiàn ê sò͘-tsè, tsá-khí sî tsi̍t-puàⁿ, ê-hng sî tsi̍t-puàⁿ.
Tuā-tsè-si khiā khí-lâi tuì Iésu kóng, Tsiah-ê lâng teh kò Lí siáⁿ-mi̍h? Lí ná ē lóng bô beh tap-piān?
Tsìng lâng thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē, lóng tsin kám-tōng, tuì Piattò͘ kah kî-tha ê sù-tô͘ kóng, Hiann-tī, guán tio̍h án-tsuáⁿ tsò?
Pháiⁿ lâng ū tsai-hō, i ē tú-tio̍h tsai-lān; in-uī i ē tsiàu i ê só͘ kiâⁿ siū pò-ìng.
Ū lâng kah tshù-piⁿ ê bó͘ kiânn khó-ò͘ⁿ ê tāi-tsì, mā ū lâng îm i ê sim-pū lâi kā i uè lah-sap; tī lín tiong-kan mā ū lâng lîng-jio̍k i ê tsí-muē, to̍h-sī i ê lāu-pē ê tsa-bó͘ kiáⁿ.
tsô-kia̍p tshâ, tiám ting ê iû; phang-phang ê phín-liāu thang tsò ko-iû lâi buah, mā tsò phang-hiuⁿ;
Tng hit ji̍t, Mô͘se bīng-līng jîn-bîn kóng,
Lín tio̍h siàu-liām tsit-ê tāi-tsì, ka-kī tsò tāi-tiōng-hu; puē-gi̍k ê lâng, tio̍h īng sim lâi siūⁿ.
Tuì ji̍t kuè-tàu kàu hiàn ê-hng-tsè ê sî, in teh kóng in ê sian-ti uē; tsóng-sī, bô siaⁿ-sueh, bô ìn-tap, mā bô tshap in ê.
Jîn-bîn tsiū tuì Mô͘se ai-uàn, kóng, Guán beh lim siáⁿ-mi̍h?
Tsa-bó͘ lâng ìn kóng, Sin-seⁿ ah, bô puànn-lâng. Iésu kóng, Guá mā bô beh kā lí tīng tsuē, lí thang tńg-khì, taⁿ í-āu m̄-thang koh huān tsuē.
Liáu-āu, Guá beh īng Guá ê Sìng Sîn kàng-lo̍h hō͘ huān-nā ū jio̍k-thé ê. Lín ê kiáⁿ-jî ē tsò sian-ti kóng-uē, lín ê lāu lâng ē tit-tio̍h bîn-bāng, lín ê siàu-liân lâng ē khuàⁿ-tio̍h ī-siōng.
Ông ta̍k pái ji̍p-khì Siōngtsú ê tiān, sī-uē tsiū tuà tsiah-ê pîn-pâi khì, jiân-āu koh tuà tò tńg-khì, hē tī sī-uē ê tshù.
Kì-jiân Siōngtè hō͘ lán tsìn-ji̍p I ê an-hioh ê ìng-ín iáu tī-leh, lán tio̍h ū kìng-uì ê sim, tsiah bián-tit lín tiong-kan kiám-tshái ū lâng siūⁿ kóng tit bē-tio̍h tsit-ê ìng-ín.
Tsì-kuân Siōngtsú kóng, Guá beh bīng-līng Guá tsiah-ê suaⁿ huat-tshut to-kiàm lâi kong-kik Go͘k; ta̍k lâng ē īng i ê to-kiàm thâi i ê hiann-tī.
Tshân-iá ê tshiū-ba̍k lóng ē tsai, Guá — Siōngtsú hō͘ kuân ê tshiū kàng kē, kē ê tshiū sing kuân, tsheⁿ-tshuì ê tshiū ta-khì, ta-khì ê tshiū bō͘-sīng. Guá — Siōngtsú án-ne kóng, mā án-ne kā i tsiânn.
Lí siu-huê Lí it-tshè ê siū-khì, suah Lí ki̍k-lia̍t ê siū-khì.
Tû-pâng-tiúⁿ khuàⁿ-tio̍h bāng kái liáu hó, tsiū kā Iôséhuh kóng, Guá mā tī guá ê bāng tiong khuànn-kìnn, tī guá ê thâu-khak tíng ū saⁿ-khing piak ê piáⁿ,
Só͘-í, Siōngtè kā I thê-sing kàu siōng kuân ê tē-uī, siúⁿ-sù I tshiau-ua̍t bān-miâ ê miâ.
Si-óng ê tsa-bó͘ kiáⁿ, i ê suí tsuân-pō͘ bô-khì; i ê kuì-tso̍k tshin-tshiūnn tshuē bô tsháu-tiûⁿ ê lo̍k. In bô khuì-la̍t, siū kuáⁿ tī jiok i ê lâng bīn-tsîng.
In-uī lín ū jīn-bat Siōngtè kah lán ê Tsú Iésu, guān lín tit-tio̍h hong-hong hù-hù ê un-tián kah pîng-an!
Siōngtsú koh hō͘ guá khuàⁿ-tio̍h sì-ê sai-hū.
Iésu koh īng phì-jū kā in kóng, ū tsi̍t-ê lâng khai-khún tsi̍t tè phû-tô hn̂g, īng tshiûⁿ-uî á uî khí-lâi, ó͘ tsi̍t-ê khang lâi tsò tsiú-khut, koh khí tsi̍t tsō tsiú-keⁿ lâu, jiân-āu tso͘ hō͘ tshân-tiān, tsiū khì pa̍t-ê só͘-tsāi.
In-khîn kè-uē ē tit-tio̍h tshiong-sīng; sò-sìng ê lâng ē tì-kàu khiàm-khueh.
Iésu ìn kóng, Ai-ah! Tsit-ê sè-tāi ê lâng ná ē hiah-ni̍h bô sìn-sim? Guá tio̍h koh kah lín tuà guā kú? Guá tio̍h koh jím-nāi lín guā kú? Tshuā lí hit-ê hō͘ kuí hū-sin ê kiáⁿ lâi guá tsia.
Tsóng-sī, lín ê gín-á, to̍h-sī lín só͘ kóng ē hông lia̍h-khì ê, Guá ē tshuā in ji̍p-khì, in tsiū tsai sī lín só͘ khì-sak hit-ê tē.
 Tsiah-ê uē lín tio̍h tsù-ì thiaⁿ, in-uī Jîn-tsú teh beh hō͘ lâng tshut-bē kau khì hō͘ lâng ê tshiú-thâu ā.
Tsuân-lîng Siōngtè tī hit lāi-bīn kuáⁿ-suàⁿ lia̍t ông ê sî, sè-bīn tshin-tshiūnn Sal-mòng suaⁿ teh lo̍h seh.
Siōngtsú tuì Abúlâm kóng, Lí it-tīng tio̍h tsai, lí ê kiáⁿ-sun ē tshut-guā tī pa̍t lâng ê tē, koh ho̍k-sāi hit só͘-tsāi ê lâng; hit só͘-tsāi ê lâng ē kā in khó͘-to̍k sì-pah nî.
Kah Ki-tok kiat-liân ê lâng, bē kè-sio̍k huān tsuē; kè-sio̍k huān tsuē ê lâng, m̄-bat khuàⁿ-tio̍h Ki-tok, mā lóng m̄-bat I.
Só͘-í, m̄-thang uī-tio̍h bîn-á-tsài lâi tshau-huân. Bîn-á-tsài ê tāi-tsì bîn-á-tsài tsiah lâi tshau-huân; tsi̍t ji̍t ê kan-khó͘ tsi̍t ji̍t tng.
Guá tò tńg-khì ê sî, lí khuàⁿ, tī hô piⁿ siang pîng ū tsin tsē tshiū-ba̍k.
Asel mā bô kā A-kho tuà tī Sitòng, A-hik-la̍h, Ak-tsip, Hik-pa, A-hut-kik kah Le-hap ê jîn-bîn kuáⁿ tshut-khì.
Uī-tio̍h tshing-khì hit king tshù, tio̍h tshú nn̄g tsiah tsiáu kah pik-hiuⁿ tshâ, tsu-âng sik liāu kah gû-tshik-tsháu.
Sian-ang-á ē-tàng īng tshiú lia̍h, tsóng-sī, in tuà tī ông-kiong lāi.
Koh tī huē-tn̂g lāi ài tsē kuân uī, tī iàn-si̍k tsē tuā-uī.
Tabi̍t koh mn̄g Siōngtsú, Siōngtsú ìn kóng, Lí khí-lâi, lo̍h-khì Keilah, in-uī Guá beh kā Huilīsū lâng kau tī lí ê tshiú.
Sim lāi ê pì-bi̍t tsiū ē hián-lō͘ tshut-lâi, ē phak lo̍h-khì kìng-pài Siōngtè, kóng, Siōngtè tsin-tsiàⁿ tī lín tiong-kan!
Hok-kok kah i ê kau-iá, Le-hap kah i ê kau-iá;
I īng hué-hu tsò tsia̍h-mi̍h, i ê sim hun-bê, hō͘ i phian-siâ, i bē-tàng ka-kī kiù, mā bē-tàng kóng, Guá ê tsiàⁿ tshiú lāi kám m̄-sī ū pe̍h-tsha̍t?
Iésu án-ne kóng liáu tsiū kā tshiú kah kha hō͘ in khuànn.
I koh thìng-hāu tshit ji̍t, pàng hún-tsiáu tshut-khì, hún-tsiáu lóng bô koh tńg-lâi.
Tē-peh ji̍t, ông tshe jîn-bîn suàⁿ-khì; in tsiū kā ông tsiok-hok; in-uī Siōngtsú tuì I ê lô͘-po̍k — Tabi̍t kah I ê tsú-bîn — Isulael só͘ si-tshut it-tshè ê un-huī, in tsiū huann-hí, sim-lāi khuài-lo̍k, ta̍k-ê tńg-khì in ê pò͘-pênn.
Iésu koh kè-sio̍k kóng, Lín koh thiaⁿ tsi̍t-ê phì-jū, ū tsi̍t-ê hn̂g-tsú khai-khún tsi̍t tè phû-tô hn̂g, īng lî-pa uî khí-lâi, lāi-bīn ó͘ tsi̍t-ê tsiú-khut, khí tsi̍t-ê tsiú-keⁿ lâu. I kā tsit tè hn̂g tso͘ hō͘ tshân-tiān, tsiū tshut-khì lí-hîng.
Só͘-í, guá khǹg lín tio̍h tsia̍h, tse sī kuan-hē lín ê tit-kiù, in-uī lín bô kah tsi̍t-ê lâng ē sit-lo̍h tsi̍t ki thâu-mn̂g.
Siāng khuán, tiōng-hu tio̍h thiàⁿ ka-kī ê hū-jîn-lâng tshin-tshiūnn thiàⁿ ka-kī ê sing-khu; thiàⁿ ka-kī ê hū-jîn-lâng to̍h-sī thiàⁿ ka-kī.
Tsì-kuân Siōngtsú kóng: Lí kiânn tse it-tshè ê tāi-tsì, sī pà-sìng îm-hū ê só͘ kiâⁿ, khó-kiàn lí ê sim sī guā luán-jio̍k!
Lâng in-uī tshuì só͘ kiat ê kué-tsí ē tit-tio̍h hok-khì muá-muá; lâng tsiàu i tshiú só͘ tsò ê tit-tio̍h pò-siúⁿ.
Kong-gī pó-hō͘ kiânn tsìng-ti̍t ê lâng; siâ-ok pāi-huāi huān tsuē ê lâng.
Lí in-uī sim-lāi só͘ kiaⁿ-hiâⁿ ê, ba̍k-tsiu só͘ khuàⁿ-tio̍h ê, tsá-khí sî ē kóng, ' Khó͘ bē-tàng tsit sî thiⁿ àm! ' Àm-sî ē kóng, ' Khó͘ bē-tàng tsit sî thiⁿ-kng! '
Hiah-ê Iô-tá-iah lâng mn̄g i kóng, Kā lí kóng, ' Giâ pho͘-á khí-lâi kiâⁿ. 'ê sī siáⁿ lâng?
Liân guá tī The-sa-lô-nî-ke ê sî, lín mā kuí-nā pái tshe lâng lâi kiong-kip guá ê su-iàu.
Uī-tio̍h sian-ti ê miâ lâi kā i tsiap-la̍p ê lâng, ē-tàng hun-hióng sian-ti ê pò-siúⁿ.
Guá mā beh tsò tāi-tsì lâi huán-tuì lín, Guá pún-sin beh in-uī lín ê tsuē, kā lín phah tshit puē tāng.
Τī Isulael tiong, i ê miâ ē hông kiò-tsò ' thǹg-ê ê lâng ê ke'.
 Lí-pī tsò-lâng tiāⁿ-tio̍h, iáu-buē siū sio̍k, buē tit-tio̍h tháu-pàng, lâng nā kah i kiânn kan-îm, nn̄g lâng tio̍h siū hîng-hua̍t, tsóng-sī, m̄-thang hō͘ i sí, in-uī lú-pī iáu-buē tit-tio̍h tsū-iû.
Tī hit ji̍t, lín ē kóng: Tio̍h kám-siā Siōngtsú, kiû-kiò I ê miâ, kā I só͘ kiâⁿ ê tī lia̍t pang tiong suan-iông, kóng-khí I ê miâ í-king siū tsun-tsò kuân.
Ia-lô-ba-am kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê kah i ê lîng-li̍k, i án-tsuáⁿ kau-tsiàn, án-tsuáⁿ huê-ho̍k Ta-má-su-ko kah Hamat, to̍h-sī tsá-tsîng sio̍k Iôtah ê, hō͘ in koh kui Isulael, kám bô lóng kì tī Isulael tsiah-ê ông ê kì-lio̍k?
I tī bîn-tshn̂g tíng iáu-teh tô͘-bô͘ tsuē-ok; i kuat-tīng beh kiânn pháiⁿ lō͘, i bô thó-ià pháiⁿ tāi.
Siōng-Tsú kóng, Kàu hit ji̍t, Tabi̍t í-king tó-khì ê pò͘-pênn, Guá beh koh kā i khiā khí-lâi, mā beh pó͘ i ê phuà-khiah, beh khí i hiah-ê tó-huāi ê, lâi kā i kiàn-li̍p khí-lâi, tshin-tshiūnn í-tsîng án-ne.
Só͘-í, lín bē-tàng koh khuàⁿ-tio̍h hi-ké, mā bē-tàng koh tsiam-pok. Guá beh kiù Guá ê tsú-bîn thuat-lī lín ê tshiú. Lín tsiū ē tsai Guá sī Siōngtsú.
Αpsalôm ua̍h-leh ê sî, tī ông ê suaⁿ-kok uī ka-kī khiā tsi̍t ki thiāu, in-uī i kóng, Guá bô kiáⁿ thang lâu guá ê miâ. Tsiū īng ka-kī ê miâ tshing hit ki thiāu, kàu kin-á-ji̍t kiò-tsò Αpsalôm ê kì-liām pi.
O̍h uē ê lâng ê giân-gí tshin-tshiūnn hó tsia̍h ê mi̍h, tshim-ji̍p lâng ê pak-tó͘ lāi.
Jîn-bîn kā Io-si-iah ê kiáⁿ Ehuahátsuh siat-li̍p tsò ông, tī Êlúsalèm suà-tsiap i ê lāu-pē.
Guá tsiū beh tuì Guá siúⁿ-sù hō͘ in ê tē pue̍h in ê kin, jî-tshiánn Guá uī ka-kī ê miâ só͘ hun-pia̍t tsò sìng ê tsit king tiān, mā beh tuì Guá ê bīn-tsîng kā i khì-sak, hō͘ i tī bān-kok tiong tsiâⁿ-tsò uē-pèⁿ lâi siū khau-sé.
Guán tuì lín kóng kuan-hē lán ê Tsú Iésu Ki-tok ê tuā kuân-lîng kah tsài-lîm, m̄-sī kin-kì kî-khiáu hi-ké ê thuân-suat, sī guán ū tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h I ê tuā ui-giâm.
Lāu-pē kā i kóng, ' Guá ê kiáⁿ, lí tiāⁿ-tiāⁿ kah guá tsò-hué, guá só͘-ū ê tsâi-sán lóng sī lí ê.
M̄-koh, Siōngtè īng sè-kan lâng khuàⁿ-tsò gōng ê, lâi hō͘ tì-huī ê lâng kiàn-siàu, mā īng sè-kan lâng khuàⁿ-tsò luán-jio̍k ê, lâi hō͘ ióng-tsòng ê lâng kiàn-siàu;
M̄-koh, hit-ê tuì lú-pī seⁿ ê sī tsiàu sio̍k-sè lâi seⁿ, hit-ê tuì tsū-iû ê tsa-bó͘ lâng seⁿ ê sī tuì Siōngtè ê ìng-ín lâi seⁿ.
Ehulaim ê tsuì-hàn, i kiau-ngō͘-ê bián-liû ē siū ta̍h tī kha tsîng.
Ū tsi̍t ji̍t, Sàulô ê kiáⁿ Ionáthan kā gia̍h i ê kun-khì ê siàu-liân lâng kóng, Lâi, lán lâi-khì hit pîng, kàu Huilīsū lâng kun-iâⁿ hia. Tsóng-sī, i bô kā in lāu-pē kóng.
Guân-khí-thâu, Siōngtè tshòng-tsō thiⁿ kah tē ê sî,
tuì i kóng, Hitsekia án-ne kóng, ' Kin-á-ji̍t sī huān-lān tsik-hua̍t lîng-jio̍k ê ji̍t, sī tshin-tshiūnn kiáⁿ beh tshut-sì, ā bô la̍t thang seⁿ tshut-lâi.
Tng hit ji̍t, Mô͘se tsiū siá tsit-ê kua, īng lâi kà-sī Isulael ê kiáⁿ-sun.
Iésu hiòng tsîng kiânn, koh khuàⁿ-tio̍h nn̄g-ê hiaⁿ-tī-á, Tse-beh-tái ê kiáⁿ Iâkop kah i ê sió-tī Iô-há-neh. In kah lāu-pē Tse-beh-tái tī tsûn tíng teh pó͘ bāng. Iésu mā tsio in lâi tuè I.
Ióng-sū ná ē tó tī tsiàn-tīn! Ionáthan siū thâi tī lí ê suaⁿ-thâu.
Hiàn-sin-tsiá-tio̍h tī huē-bō͘ mn̂g-kháu thì ka-kī hun-pia̍t tsò sìng ê thâu, kā ka-kī hun-pia̍t tsò sìng ê thâu-mn̂g hē tī siā-un-tsè ē-bīn ê hué tíng.
Kàu ji̍t àm, lí tio̍h tī in ê ba̍k-tsiu tsîng, phāinn tī king-kah-thâu tshut-khì, mā tio̍h tà lí ê bīn, tà kàu bô khuàⁿ-tio̍h tē, in-uī Guá beh īng lí tsò Isulael tsú-bîn ê tiāu-thâu.
Guá thiàⁿ Siōngtsú, in-uī I thiaⁿ guá ê uē, thiaⁿ guá ê khún-kiû.
Uī-tio̍h Sàulô kah i ê kiáⁿ Ionáthan, kah Siōngtsú ê tsú-bîn, í-ki̍p Isulael ê tsú-bîn, pi-ai, thî-khàu, kìm-tsia̍h kàu ji̍t àm, in-uī in tó tī to hā.
I kā in kau hō͘ guā-pang lâng ê tshiú; uàn-hūn in ê lâng tsiū kā in kuán-hat.
Mánáse kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê kah i só͘ huān ê tsuē, kám bô lóng kì tī Iôtah lia̍t ông ê kì-lio̍k?
Atah seⁿ Iâ-bal, i tsiâⁿ-tsò tuà pò͘-pênn tshī tsing-seⁿ ê lâng ê tsó͘-sian.
Sì-bīn uî ê tshù hiah-ê pâng-king, sio-lī jī-tsa̍p tiú ê khuah.
Hit sî, Iésu tuì hiah-ê lâng kóng, Lín gia̍h to kah thuî-á tshut-lâi lia̍h guá, tshin-tshiūnn beh lia̍h thó͘-huí, sī-bô? Guá ta̍k ji̍t tī sìng-tiān lāi tsē-leh kà-sī lâng, lín bô lâi kā guá lia̍h.
Hilâm koh kóng, Tshòng-tsō thiⁿ-tē ê Siōngtsú, Isulael ê Siōngtè, sī ing-kai o-ló ê! I siúⁿ-sù Tabi̍t ông tsi̍t-ê tì-huī ê kiáⁿ, hō͘ i ū tshong-bîng gâu kè-bô͘, thang uī-tio̍h Siōngtsú khí tiān koh uī i ê kok khí hông-kiong.
Io-si-iah kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê, kám bô lóng kì tī Iôtah lia̍t ông ê kì-lio̍k?
Hit sî, Siōngtsú ê uē lîm-kàu Samuel kóng,
Ta̍k hāng tāi-tsì tio̍h tsiàu tia̍t-sū, kui-kui kú-kú lâi tsò.
Huilīsū lâng hiah-ê siú-líng khì kìⁿ hit-ê tsa-bó͘ lâng, tuì i kóng, Lí tio̍h làu Sâmsóng, khuànn i ê tuā khuì-la̍t tsāi tī tó-uī, guán án-tsuáⁿ tsiah ē iâⁿ i, thang kā i pa̍k khí-lâi hō͘ i khùn-khó͘, guán tsiū ē ta̍k lâng hō͘ lí tsi̍t-tshing tsi̍t-pah gîn.
I suî-sî tuè i khì, tshin-tshiūnn gû hông khan-khì thâi, koh tshin-tshiūnn gōng lâng tuà só-liān khì siū hîng-hua̍t.
Guá ê sim-sîn beh in-uī Siōngtsú lâi khua-kháu; khiam-pi ê lâng thiaⁿ-tio̍h mā ē huaⁿ-hí.
Huilīsū lâng kóng, Guán tio̍h īng siáⁿ-mi̍h tsò pó͘ kuè-si̍t ê tsè lâi hîng I? Ìn kóng, Τio̍h īng kim lia̍p-á gō͘ lia̍p, kim niáu-tshí gō͘ tsiah, tsiàu Huilīsū siú-líng ê sò͘-gia̍h, in-uī lín kah lín ê siú-líng só͘ tú-tio̍h ê tsai-hō sio-siâng.
Tng hit ji̍t, ông hun-pia̍t Siōngtsú tiān tsîng īⁿ tiong ê só͘-tsāi uī sìng, tī hia hiàn sio-tsè, sò͘-tsè kah siā-un-tsè ê iû, in-uī Siōngtsú thâu-tsîng ê tâng-tuâⁿ siuⁿ sè, bē iông-ín tit hiah-ê sio-tsè, sò͘-tsè kah siā-un-tsè ê iû.
Gōng lâng kóng tuā-uē sī bô sik-ha̍p, ū tō-tik ê lâng kóng pe̍h-tsha̍t koh khah bô sik-ha̍p.
koh tī Iôtah suaⁿ-tē khí siâⁿ, tī tshiū-nâ lāi khí iâⁿ-tsē kah bāng-ko lâu.
I tī hiann-tī tiong, suî-jiân kiat kué-tsí tsin tsē, tsóng-sī, ē ū tang hong tshue-lâi, to̍h-sī Siōngtsú ê hong tuì khòng-iá tshue-khí, i ê tsuí-tsuâⁿ ē ta-khì, i ê guân-thâu ē tuān-tsua̍t, i ē tshiúⁿ-tua̍t só͘ tsik-tsū só͘-ū thang huann-hí ê pó-khì.
Tsiàu king-tián só͘ kì-tsài, Lóng bô gī lâng, liân tsi̍t-ê to bô!
I suî-jiân īng kuí-tsà am-khàm ka-kī ê uàn-hūn, I ê pháiⁿ ē tī huē-tsiòng ê bīn-tsîng lō͘-hiān.
In tsiū khì thàm-khuàⁿ hit-ê tē, tuì Tsîn ê khòng-iá kàu Le-hap, kàu ji̍p Hamat ê lō͘-kháu.
Jiânāu lí thang khuànn guán ê bīn-māu kah hiah-ê tsia̍h ông hó mi̍h ê siàu-liân lâng ê bīn-māu, tsiū tsiàu lí só͘ khuàⁿ-tio̍h ê lâi khuán-thāi lí tsiah-ê lô͘-po̍k!
Siōngtsú ū un-huī, ū liân-bín; bô khuài siū-khì, ū tuā tsû-ài.
Iôséhuh tshénn khí-lâi liáu-āu, tsiū tsiàu Tsú ê thiⁿ-sài só͘ bīng-līng ê, khì tshuā Mâlíah lâi tsò bó͘.
Tī só͘-ū ka-kī hun-pia̍t tsò sìng ê ji̍t, kiàn-nā phû-tô tshiū só͘ tshut ê, tuì hu̍t kàu phuê lóng m̄-thang tsia̍h.
Koh kā i tsò nn̄g-ê kim-khuân, an-tì tī khí-suàⁿ ê ē-bīn, tsò tī tuâⁿ ê siang pîng nn̄g ki huâiⁿ-kuaiⁿ ê tíng-bīn, tsiah-ê khuân sī tsò tshng kǹg ê lō͘-īng, thang kng tuâⁿ.
I ê tsìng sù-tsiá, lín tio̍h o-ló I! I ê tsìng thian-kun, lín tio̍h o-ló I!
Tng Iétsebel thâi Siōngtsú tsìng sian-ti ê sî, guá só͘ tsò ê kám bô lâng kā guá ê tsú kóng? Tsiū-sī guá kā Siōngtsú ê sian-ti tsi̍t pah lâng tshàng tī tōng-ni̍h, gō͘-tsa̍p lâng tsò tsi̍t tso͘, īng piáⁿ kah tsuí kā in iúⁿ-tshī.
Hit sî, Iésu hō͘ Sìng Sîn tshiong-muá kah muá-sim huann-hí, kóng, Thiⁿ-pē ah, thiⁿ-tē ê Tsú, guá o-ló Lí, in-uī Lí kā tsiah-ê tāi-tsì tuì tì-huī tshong-bîng ê lâng am-khàm khí-lâi, khiok tuì sè-hàn gín-á ū hián-bîng tshut-lâi. Thiⁿ-pē ah, sī lah, in-uī tse sī Lí khuàⁿ-tsò huann-hí ê.
Koh īng tuì Sìng Sîn só͘ tit-tio̍h it-tshè ê tô͘-iūⁿ, to̍h-sī Siōngtsú tiān ê īⁿ, sì-kho͘-uî ê pâng, Siōngtsú tiān ê kim-khò͘ kah sìng-mi̍h ê kim-khò͘ tsiah-ê tô͘-iūⁿ lóng kau hō͘ i;
Τio̍h tī Siōngtsú — lí ê Siōngtè só͘ beh kíng-suán ê só͘-tsāi, piak lâi tsia̍h, keh kang tsá-khí lí ua̍t tńg-khì lí ê pò͘-pênn.
In só͘ khuàⁿ-tio̍h ê sī hi-ké, sī pe̍h-tsha̍t ê tsiam-pok. In kóng tse sī Siōngtsú kóng ê, kî-si̍t Siōngtsú bô tshe in tsò sian-ti, in iáu teh ǹg-bāng hit-ê uē ē ìng-giām.
M̄-koh, Guá bat tsai-tsìng lí, lí sī siōng-tíng ê phû-tô tshiū, tsuân-jiân sī tsin ê tsíng-tsí; lí tuì tī Guá, ná ē piàn-tsò pa̍t khuán phû-tô tshiū ê pháiⁿ ki?
Só͘-í, sî-ki iáu-buē kàu, lín m̄-thang phue-phîng lâng. Tán kàu Tsú tsài-lîm ê sî, I ē īng kng tsiò o͘-àm ún-ba̍t ê pì-bi̍t, kā ún-tsông tī sim-lāi ê kè-bô͘ hián-lō͘ tshut-lâi. Hit sî, ta̍k lâng ē tuì Siōngtè tit-tio̍h I ê o-ló.
Só͘ kí-khí ê thuí kah só͘ iô ê hing, in tio̍h kah hué-tsè ê iû tsò-hué tuà-lâi, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng iô lâi tsò iô-tsè; tse tio̍h kui lí kah lí ê kiáⁿ, tsò íng-uán tit-tio̍h ê hūn-gia̍h, lóng sī tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng ê.
Ū ê lâng kóng, Uī-tio̍h ki-hng, guán kā guán ê tshân-hn̂g, phû-tô hn̂g kah tshù-the̍h the̍h-khì tián-tǹg hō͘ lâng, lâi tit-tio̍h ngó͘-kok.
Kiàn-nā lâng só͘ hun-pia̍t tsò sìng ê mi̍h lóng tio̍h kui hō͘ tsè-si, lâng īng siáⁿ-mi̍h hō͘ tsè-si ê, lóng tio̍h kui tī i.
tse mā sī sím-phuàⁿ-kuaⁿ ing-kai pān ê tsuē, in-uī guá án-ne tsò sī puē-gi̍k tī tíng-bīn ê Siōngtè.
 Tshit gue̍h tshe-tsa̍p, lín tio̍h ū sìng-huē, tio̍h khik-khó͘ ka-kī ê sim, lóng m̄-thang tsò-kang.
Koh ū tsi̍t-ê khit-tsia̍h miâ kiò-tsò La̍h-tsa-lō͘, kui sing-khu seⁿ kah tsuân liàp-á, tó tī hit-ê hó-gia̍h lâng ê mn̂g-kháu,
Iésu ìn kóng, Lāu-bú, tse kah lí guá ū siáⁿ-mi̍h kuan-hē? Guá ê sî iáu-buē kàu.
In-uī Isulael mā ē ka-kī tuà tsē-tsē ji̍t, bô kun-ông, bô siú-líng, bô tsè-sū, bô tiau-khik ê thiāu, bô tsè-si ho̍k, tshù lāi mā bô ngó͘-siōng.
Piⁿ-pâng ê tiong-pâng ê mn̂g, sī tī tiān ê tsiànn pîng, tuì kńg-lê-thui tsiūⁿ tiong-tsàn, tuì tiong-tsàn koh tsiūⁿ-kàu tē-saⁿ tsàn.
Tsiah-ê tsè-si-tiúⁿ kah Hua-lí-sái phài ê lâng ū huat-tshut bīng-līng, nā ū lâng tsai Iésu tī tó-uī, tio̍h lâi pò-kò, hō͘ in thang khì kā I lia̍h khí-lâi.
Guá lâu ba̍k-sái, īng kìm-tsia̍h lâi khik-khó͘ guá ê sim, tse tian-tò hō͘ guá siū tsìng lâng lîng-jio̍k.
kā in kóng, Lín m̄-thang ah só͘ lia̍h ê lâng ji̍p-lâi tsia, in-uī lín só͘ siūⁿ beh tsò ê sī ē hō͘ guán tik-tsuē Siōngtsú, ke-thinn guán ê tsuē-kò kah guán ê kuè-sit, in-uī guán ê kuè-sit tsin tuā, í-king ū Siōngtè ê tuā siū-khì lîm-kàu Isulael à.
 Lí nā sim-lāi siūⁿ kóng, tsiah-ê kok pí guá khah tuā, guá ná ē-tàng kā in kuáⁿ-tio̍k?
In thiaⁿ He-lo̍t ê uē tsiū tshut-huat. In tī tang-hong khuàⁿ-tio̍h ê hit lia̍p tsheⁿ, hut-jiân tuà thâu-tsîng teh kā in tshuā-lō͘, lâi-kàu hit-ê enn-á ê só͘-tsāi, tsiū thîng tuà hit tíng-bīn.
Lín tio̍h o-ló Siōngtsú! Tio̍h tshiùnn sin ê kua o-ló Siōngtsú, tī sìng ê tsú-bîn tsū-huē tiong o-ló I!
Koh kóng, Alâm lâng nā pí guá khah kiông, lí tio̍h lâi pang-tsān guá; Ammóng lâng nā pí lí khah kiông, guá tsiū khì pang-tsān lí.
Suî-jiân ū lâng khí-lâi kā lí jiok, siàu-siūⁿ lí ê sèⁿ-miā, tsóng-sī, guá ê tsú ê sèⁿ-miā ē tī Siōngtsú — lí ê Siōngtè hia, pau tī ua̍h-miā ê pau lāi; lí ê tuì-ti̍k ê sèⁿ-miā, Siōngtsú ē kā i hìⁿ tshut-lâi, tshin-tshiūnn tuì hìⁿ soh ê tiong-kan hìⁿ tshut-khì.
Kî-si̍t guá nā beh khua-kháu, mā bô sǹg sī khong-khám, in-uī guá beh kóng ê sī sū-si̍t; tsóng-sī, guá ka-kī iok-sok, tsiah bián hō͘ lâng tuì guá ê phue-phîng, tshiau-kuè i só͘ khuàⁿ-tio̍h kah só͘ thiaⁿ-tio̍h ê.
Nā án-ne kóng-khí-lâi, hiah-ê thún-ta̍h Siōngtè ê Kiáⁿ, biáu-sī hō͘ in pún-sin sìng-huà kui Tsú ê iok ê hueh, koh bú-jio̍k si un ê Sìng Sîn ê lâng, lín siūⁿ in ing-kai siū ê hîng-hua̍t tio̍h ke guā tāng?
Tsò sio-tsè ê tsing-seⁿ, tsóng-kiōng gû-káng tsa̍p-jī tsiah, iûⁿ-káng tsa̍p-jī tsiah, bī-muá-nî ê iûⁿ-káng-á tsa̍p-jī tsiah kah tsò-hué hiàn ê sò͘-tsè tsò sio̍k-tsuē-tsè ê suaⁿ-iûⁿ-káng tsa̍p-jī tsiah;
Guá tsai lí ê só͘ tsò. Lí khuàⁿ, guá í-king tī lí ê bīn-tsîng kā lí khui tsi̍t sìⁿ mn̂g, sī bô lâng ē-tàng kuainn ê. Guá mā tsai lí kan-taⁿ ū tām-po̍h-á khuì-la̍t, khiok ū tsun-siú guá ê tō-lí, m̄-bat hó͘nn-jīn guá ê miâ.
Mô͘se án-ne kiânn, sī tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng ê lâi kiâⁿ.
In khan tshit tsiah gû-káng, tshit tsiah iûⁿ-káng, tshit tsiah mî-iûⁿ-á, tshit tsiah suaⁿ-iûⁿ-káng, beh uī kok, uī sìng-só͘, uī Iôtah, hiàn tsò sio̍k-tsuē ê tsè. Ông bīng-līng Alông ê kiáⁿ-sun hiah-ê tsè-si, kā in hiàn tī Siōngtsú ê tuâⁿ.
Hit pún tio̍h hē tī i hia, tsi̍t-sì-lâng tio̍h tha̍k, thang ha̍k-si̍p kìng-uì Siōngtsú — i ê Siōngtè, tio̍h tsip-siú tsit-ê lu̍t-huat só͘-ū ê uē kah tsiah-ê lu̍t-lē, lâi tsiàu án-ne kiânn.
Iésu kā i kóng, Tshut-tsāi hiah-ê lîng-sìng-siōng ê sí-lâng khì bâi-tsòng in jio̍k-thé siōng ê sí-lâng, m̄-koh, lí tio̍h khì thuân pò Siōngtè kok-tō͘ ê hok-im.
Tsiū tshe lâng the̍h hit niá tshái-sik ê saⁿ khì in lāu-pē hia, kóng, Guán tshuē-tio̍h tsit niá saⁿ, tshiáⁿ lí jīn khuànn sī lí ê kiáⁿ ê guā-saⁿ-á m̄-sī?
In khau-sé lâng, tsiàu pháiⁿ ì-sù kóng tsè-ap lâng ê uē; in kóng tuā-uē.
Guān hiah-ê siàu-siūⁿ guá ê sèⁿ-miā ê lâng siū lîng-jio̍k lâi kiàn-siàu! Guān hiah-ê kè-bô͘ hām-hāi guá ê lâng ua̍t tò tńg-khì lâi làu-khuì!
Lí khuàⁿ, taⁿ guá ê kiàn-tsìng tī thiⁿ-ni̍h, guá pó-jīn ê lâng tī tíng-bīn.
Guá siūⁿ, tī guá iáu ua̍h-leh ê sî, guá ing-kai tio̍h tiāⁿ-tiāⁿ kā lín thê-tshéⁿ.
Tú tshin-tshiūnn sing-khu nā bô lîng-hûn to̍h-sī sí-khì, sìn-gióng nā bô hîng-tōng mā sī sí-khì.
Sàulô tsiū khí-lâi, tshuā Isulael tiong kíng-suán ê ping saⁿ tshing, lo̍h-khì kàu Ji-hu ê khòng-iá, beh tī Ji-hu ê khòng-iá tshuē Tabi̍t.
Ta-ke khuàⁿ-tio̍h i kuat-ì beh kah i khì, tsiū bô koh tuì i kóng siáⁿ-mi̍h.
Tsit kuàn phang-iû ē-tàng bē tsin tsē tsînn lâi kiù-tsè sàn-tshiah lâng.
 Guá ê Siōngtè ah, taⁿ guá kiû Lí ba̍k-tsiu khuànn, hīⁿ-khang thiaⁿ, tī tsit só͘-tsāi só͘ hiàn ê kî-tó.
Tsetikiah tsē-uī ê sî, jī-tsa̍p it huè, tī Êlúsalèm tsò ông tsa̍p-it nî. I ê lāu-bú ê miâ kiò-tsò Hamutal, sī Lipnah lâng I-é-lí-miah ê tsa-bó͘ kiáⁿ.
In-uī Lí ê tsìⁿ siā tshut kng, Lí ê tshiuⁿ ê kng iām-iām sih, ji̍t kah gue̍h thîng-tsí tī i ê uī-tì.
Lín ū thé-thiap siū kuaiⁿ-kaⁿ ê lâng, lín mā ū lún siū lâng tshiúⁿ-tua̍t lín ê sán-gia̍p, in-uī lín tsai ka-kī ū koh khah hó koh kú-tn̂g ê sán-gia̍p.
Siōngtè ê lô͘-po̍k Mô͘se tuì Ka-té-si Bal-né-ah tshe guá lâi thau-khuàⁿ tsit-ê tē, hit sî guá tú-á sì-tsa̍p huè, guá tsīn guá ê sim kā i huê-hok.
Guán ê tsa-po͘ kiáⁿ tng siàu-liân ê sî, tshin-tshiūnn tshiū-á tuā tsâng; guán ê tsa-bó͘ kiáⁿ tshin-tshiūnn tshù-kak ê tsio̍h-thiāu, tsiàu khí ông-kiong ê khuán-sit tiau-tok.
Sâmsóng ìn kóng, Lâng nā īng m̄-bat īng kuè ê sin soh-á pa̍k guá, guá tsiū ē luán-jio̍k tshin-tshiūnn pa̍t lâng.
Iésu tsiū bong in ê ba̍k-tsiu, kóng, Tsiàu lín ê sìn-sim kā lín sîng-tsiū.
i tsiū kā i ê lâng hun-tsò saⁿ tuī, bâi-ho̍k tī tshân-ni̍h, khuàⁿ-tio̍h Sīkhiàm lâng tuì siâⁿ-ni̍h tshut-lâi, tsiū khí-lâi kā in kong-kik, kā in thâi.
In tsiū khì, īng hong-tiâu kā hit lia̍p tsio̍h-thâu hong khí-lâi, lâu uē-ping tiàm hia kò͘-siú.
Āu-lâi, ū lâng tī A-só-to͘ khuàⁿ-tio̍h Hui-li̍p-pò͘, i iân-lō͘ tī ta̍k-ê siâⁿ-tshī thuân hok-im, it-ti̍t kàu Kai-sa-lī-a.
Huē-bō͘ ê āu-bīn, to̍h-sī sai-bīn, tio̍h tsò la̍k tè pán.
In-uī Siōngtè m̄-nā siúⁿ-sù hō͘ lín ti̍k-pia̍t ê un-tián thang sìn-khò Ki-tok, mā hō͘ lín uī-tio̍h Ki-tok lâi siū khó͘,
Lán tsiàu jio̍k-thé ê pún-sìng teh ua̍h ê sî, lu̍t-huat kik-khí lán huān tsuē ê io̍k-liām, tī lán sing-khu pah-thé teh ūn-tsok, kiat-kó sī kiat sí-bông ê kué-tsí.
Pháiⁿ lâng tuì Siōngtsú só͘ siū ê hūn-gia̍h, kiông-pō ê lâng tuì Tsuân-lîng-ê só͘ tit-tio̍h ê sán-gia̍p to̍h-sī tsit-ê.
 Lí tio̍h huan-hù Isulael lâng, kā in kóng: Lín kàu guá siúⁿ-sù hō͘ lín hit-ê tē ê sî, tē tsiū tio̍h kā Siōngtsú siú an-hioh.
Siâ-sîn tsi̍t ē hō͘ Iésu kuáⁿ tshut-khì, é-káu ê tsiū khai-sí kóng-uē. Hiah-ê kûn-tsiòng lóng tio̍h-kiaⁿ, kóng, Tī Isulael, guán m̄-bat khuàⁿ-kuè tsit khuán tāi-tsì.
Kī-tsua̍t guá koh m̄ tsiap-la̍p guá ê uē ê lâng, ū tsi̍t-ê sím-phuàⁿ tsiá ē kā i sím-phuàⁿ. Tī bua̍t-ji̍t ê sî, guá só͘ kóng ê tō-lí ē kā i sím-phuàⁿ.
 Hit sî, Guá beh hō͘ bān-bîn ê giân-gí piàn-tsò tshing-khì, thang kiû-kiò Siōngtsú ê miâ, tâng-sim tsi̍t-ì lâi ho̍k-sāi I.
 Tsóng-sī, só͘-ū íng-uán hiàn ê, to̍h-sī lâng tuì i só͘-ū ê íng-uán hiàn hō͘ Siōngtsú, bô-lūn sī lâng, á-sī tsing-seⁿ, á-sī i sán-gia̍p ê tē, lóng m̄-thang bē, mā m̄-thang sio̍k-huê. I íng-uán hiàn ê sī tsì-sìng ê, kui hō͘ Siōngtsú.
 Só͘-í, lí tio̍h tuì Isulael ê tsú-bîn kóng, tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng: Isulael ê tsú-bîn, Guá kiânn tsit-ê m̄-sī uī-tio̍h lín ê iân-kò͘, to̍h-sī uī-tio̍h Guá ê sìng-miâ ê iân-kò͘, to̍h-sī lín tī kiâⁿ kàu ê lia̍t kok tiong só͘ siat-to̍k ê.
Tú-tio̍h tuā hō͘ phuah, tuā-tsuí lâi, tuā hong sàu, tshiong-tio̍h hit king tshù, tshù mā bē tó, in-uī ū kian-kò͘ ê tē-ki tī tsio̍h-puâⁿ tíng.
Koh tuì hit-kha hē tī Siōngtsú ê bīn-tsîng té bô-kàⁿ piáⁿ ê khing-á lāi, the̍h tsi̍t tè piáⁿ, tsi̍t tè kiáu iû ê piáⁿ, tsi̍t tè po̍h piáⁿ,
Mô͘se tsiū kah tsè-si Êlīatsal, tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng Mô͘se ê lâi kiâⁿ.
Só͘-í, Guá beh tsín-kiù Guá ê iûⁿ-kûn, bô koh hō͘ in tsò siū tshiúⁿ ê mi̍h; Guá mā beh tī iûⁿ kah iûⁿ ê tiong-kan kiânn phuàⁿ-tuàn.
Koh tio̍h thâi iûⁿ-káng-á tī sìng-só͘ ê só͘-tsāi, to̍h-sī thâi sio̍k-tsuē-tsè kah sio-tsè ê só͘-tsāi. Pó͘ kuè-si̍t tsè tio̍h kui hō͘ tsè-si, tshin-tshiūnn sio̍k-tsuē-tsè kāng-khuán, sī tsì-sìng ê.
Siōngtsú ê ting iáu-buē hua, Samuel í-king tī Siōngtsú ê tiān, tī Siōngtsú ê iok-kuī hia teh khùn.
Sè-kan bē uàn-hūn lín, in uàn-hūn guá, in-uī guá put-sî teh tsí-tshut in ê siâ-ok tsok-uî.
Abúlâm tsiū puaⁿ-suá pò͘-pênn lâi-kàu Hebúlông, uá Mamlē hiah-ê siōng tshiū tuà; i tī hia uī Siōngtsú khí tsi̍t tsō tuâⁿ.
Hit ji̍t, Iosiúah kong-tshú Ma̍kketah, īng to kā in kah in ê ông thâi-sí ; hit lāi-bīn ê lâng tsuân-pō͘ tsâu-bia̍t, bô lâu kah puàⁿ-ê. I tshin-tshiūnn tsá-tsîng khuán-thāi I-é-lī-kho siâⁿ ông án-ne khuán-thāi Ma̍kketah ê ông.
I ê tiōng-hu Elkánah kā i kóng, Hannah, lí ná ē teh thî-khàu? Ná ē m̄ tsia̍h pn̄g? Ná ē sim iu-būn? Guá tuì lí kám bô pí tsa̍p-ê kiáⁿ khah hó?
Lí nā it-tīng beh khì, tsiū tio̍h hùn-ióng tsing-tsiàn! Siōngtsú ē hō͘ lí pāi tī tuì-ti̍k ê bīn-tsîng, in-uī Siōngtsú ū kuân ē pang-tsān lâng, mā ē tshia-tó lâng.
Guān guá ê tshuì-tûn huat-tshut o-ló ê uē, in-uī Lí ū kā Lí ê lu̍t-lē kà-sī guá.
In ê bé pí pà khah kín, pí ê-hng sî ê tshâi-lông khah bíng. Bé-ping pâi-lia̍t khui-khuah, bé-ping tuì hn̄g-hn̄g lâi; in tshin-tshiūnn ing-tsiáu kuáⁿ-kín pue-lâi beh tsia̍h.
Só͘-í, Siōngtsú tī tsit-ê tē huat tuā siū-khì, kā tsit pún tsheh só͘ kì it-tshè ê tsiù-tsó͘, lóng kàng-lo̍h tī i ê sin tsiūⁿ.
Kā in kóng, ' Bān-kun ê Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Lí khuàⁿ, Guá beh tiàu Guá ê lô͘-po̍k — Babúlông ông Nepkatnetsal lâi. Tī só͘ khǹg ê tsio̍h-thâu tíng, Guá beh an-tì i ê pó-tsō, i ē tī hit lia̍p tsio̍h-thâu tíng tah suí ê pò͘-pênn.
Bān-bîn tī I ê bīn-tsîng tshin-tshiūnn bô mi̍h, hō͘ I khuànn hui-siông bô, to̍h-sī khang-khang.
Mô͘se kah Alông í-ki̍p huē-tsiòng tsiah-ê siú-líng, kā Kohat ê kiáⁿ-sun tsiàu in ê tsong-tso̍k kah ke-kháu,
Ū tsi̍t-ê An-hioh-ji̍t, Iésu tī tsi̍t-ê huē-tn̂g teh kà-sī lâng.
Siōngtsú siúⁿ-sù ki̍k tuā ê kiù-un hō͘ I só͘ siat-li̍p ê ông; si-lo̍h tsû-ài hō͘ siū I buah iû ê lâng, to̍h-sī hō͘ Tabi̍t kah i ê kiáⁿ-sun, ti̍t-kàu íng-uán.
In tsiū tshuē ki-huē, phài bi̍t-thàm ké-tsò gī lâng, beh tshńg Iésu ê uē-phāng, thang kā I kau hō͘ tsóng-tok lâi e-huat pān-lí.
Isulael lâng tuì Aigi̍p só͘ tuà-lâi Iôséhuh ê kut-thâu, in kā i bâi-tsòng tī Sīkhiàm, to̍h-sī Iâkop tsá-tsîng īng tsi̍t-pah gîn tuì Sīkhiàm ê lāu-pē Hamool hiah-ê kiáⁿ só͘ bé-lâi ê tē, tsiū tsò Iôséhuh kiáⁿ-sun ê sán-gia̍p.
In-uī lín tsò sìng-kiat ê jîn-bîn, kui tī Siōngtsú — lí ê Siōngtè. Siōngtsú — lí ê Siōngtè tuì tē-tsiūⁿ bān-bîn tiong kíng-suán lí, ti̍k-pia̍t tsò I ka-kī ê tsú-bîn.
Tsí-ū Siōngtè tsiah ē-tàng kuat-tīng; I hō͘ tsit-ê kàng kē, hō͘ hit-ê sing kuân.
Āu-lâi, Abulahàm kā i ê bó͘ Sala̍h bâi-tsòng tī Ka-nân tē Mamlē thâu-tsîng ê Mak-pe-la̍h tshân-ni̍h ê hia̍t, Mamlē to̍h-sī Hebúlông.
M̄-thang iông-ín siū-khì kik-tōng lí, tì-sú lí bú-bān; mā m̄-thang in-uī sio̍k-huê ê kè-tsînn tuā, lâi kiâⁿ phian lō͘.
Tsìng lâng lóng tsia̍h kàu pá, koh khioh só͘ tshun lo̍h-lâi ê piáⁿ-tshuì muá tshit nâ.
Só͘-í, Lí só͘-ū ê kà-sī guá lóng lia̍h-tsò sī tsìng-ti̍t; jî-tshiánn guá uàn-hūn it-tshè ê siâ-lō͘.
Lí tio̍h hâ io tshin-tshiūnn tāi-tiōng-hu, guá mn̄g lí, lí tio̍h ìn guá.
Guá ê sim bô ài ua̍h, guá beh tuā táⁿ kóng-tshut guá ê ai-uàn; guá sim-lāi ê thòng-khó͘, guá tsiah beh kóng.
Hit-ê ji̍t nā kàu, lín tio̍h hōng guá ê miâ kî-kiû. Guá bô kā lín kóng, guá beh thè lín tuì Thiⁿ-pē khún-kiû.
huē-tsiòng tsiū tio̍h tsiàu hiah-ê huat-tō͘, tī phah-sí-lâng ê kah pò-siû-ê ê tiong-kan kā i sím-phuàⁿ.
Lín nā tuì Tsú ū kian-kò͘ ê sìn-sim, guán tsiū kám-kak ū tsin-tsiàⁿ teh ua̍h.
Pó͘-kuà tio̍h sù-hong, áu siang-tîng, tn̂g tsi̍t lia̍h, khuah tsi̍t lia̍h.
Tsóng-sī, tuì tó-uī ē-tàng tshuē-tio̍h tì-huī? Tshong-bîng ê só͘-tsāi tī tó-uī?
Tse sī in-uī Kal-tí-ah lâng ê iân-kò͘, in-uī Nethániah ê kiáⁿ Isimael ū thâi-sí Ahikam ê kiáⁿ Getália̍h, to̍h-sī Babúlông ông só͘ siat-li̍p lâi kuán-hat tsit-ê thó͘-tē ê, só͘-í in tsin kiaⁿ.
Guá suî-jiân tsò gī, guá ka-kī ê tshuì ē tīng guá ê tsuē; guá suî-jiân uân-siān, i ē hián-bîng guá ê hîng-gi̍k.
In-uī lín ta̍k lâng lóng kuáⁿ-kín teh tsia̍h ka-kī tuà-lâi ê mi̍h, kiat-kó ū lâng pak-tó͘ iau, ū lâng tsiú-tsuì.
I koh tshuā guá tò tńg-lâi-kàu sìng-só͘ ê guā-bīn ǹg tang ê mn̂g; hit-ê mn̂g kuainn-leh.
Huilīsū ê tsuân tē, m̄-thang in-uī phah lí ê kuái-á í-king áu-tn̄g lâi huann-hí. In-uī tuì tsuâ ê nn̄g ē seⁿ-tshut to̍k-tsuâ, i só͘ seⁿ ê sī ē pue ê hué-tsuâ.
Elísiah tsù-ba̍k kā i khuànn, tì-sú i kiàn-siàu. Siōngtè ê lô͘-po̍k tsiū lâu ba̍k-sái.
In ê ba̍k-tsiu tsiū khui. Iésu giâm-giâm kā in huan-hù kóng, Lín tshian-bān m̄-thang hō͘ lâng tsai tsit-hāng tāi-tsì.
Hiann-tī tsí-muē, thong-kuè lán ê Tsú Iésu Ki-tok kah Sìng Sîn ê thiàⁿ, guá tshiánn lín tsīn-la̍t kah guá tsò-hué kî-kiû Siōngtè,
Lí m̄-bián kiaⁿ in, in-uī Siōngtsú — lí ê Siōngtè tī lín tiong-kan, I sī tuā koh thang kiaⁿ ê Siōngtè.
I sī Siōngtsú — lán ê Siōngtè; tsuân tē lóng ū I ê sím-phuàⁿ.
In tsiū lō͘-hiān i ê ē-sin, īng to thâi i, lia̍h i ê kiáⁿ-jî, hō͘ i tī tsa-bó͘ lâng tiong-kan lâu tshàu-miâ, in-uī in tuì i kiânn sím-phuàⁿ.
Guá ê sim-sîn put-tīng, sim-kuann kui ji̍t iu-khó͘ beh kàu guā kú? Guá ê tuì-ti̍k ko-sing iâⁿ-kuè guá, tio̍h kàu guā kú?
Tsè-si tio̍h tī sio-tsè ê tuâⁿ tíng sio hiah-ê mi̍h-kiāⁿ.
Siōngtsú huan-hù I-é-lí-miah lo̍h-khì Iôtah ông ê kiong lāi,
 Lí tio̍h īng tâng tsò sé-tn̄g ê phûn, i ê tsō mā tio̍h īng tâng tsò, thang īng lâi sé-tn̄g. Tio̍h kā i hē tī huē-bō͘ kah tuâⁿ ê tiong-kan, lāi-bīn tio̍h té tsuí.
Guá koh tsìn-tsîng khì-kàu tsuí-tsuâⁿ ê mn̂g kah ông ê tî, tsóng-sī, tī hia bô tsi̍t-ê uī-á thang hō͘ guá khiâ ê tsing-seⁿ kuè-khì.
Tabi̍t koh kóng, Guá kí íng-uán ua̍h ê Siōngtsú lâi tsiù-tsuā, Siōngtsú ē kā i phah, kiám-tshái i ê sí ji̍t beh kàu, á-sī i ē lo̍h tsiàn-tīn lâi sí.
Lô-bo-àm kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê, kám bô kì tī Iôtah lia̍t ông ê kì-lio̍k?
In-uī tse Guá beh hō͘ Tabi̍t ê kiáⁿ-sun khùn-khó͘, tsóng-sī, bô kàu íng-uán. '
M̄-thang kóng kiàn-siàu kah siâ-îm, á-sī hā-liû ê uē, tian-tò tio̍h kóng kám-siā Siōngtè ê uē.
Iáu-buē thiaⁿ-liáu tsiū ìn-tap, to̍h-sī i ê gû-gōng kah lîng-jio̍k.
Bô-lūn saⁿ-á-khò͘ á-sī phuê-hu bak-tio̍h tsing-tsuí, tio̍h īng tsuí sé, it-tīng bô tshing-khì-kàu ê-hng.
Kāu-uē ê lâng bē-bián ū kuè-sit; iok-sok tshuì-tsi̍h ê lâng sī ū tì-huī.
Tsú-lâng kā in kóng, ' Tse sī tuì-ti̍k só͘ tsò ê. ' Kang-lâng tsiū kóng, ' Án-ne lí ài guán lâi-khì kā hiah-ê phê-á khau tiāu bô? '
Alông ê kiáⁿ-sun tsò tsè-si ê só͘ tit-tio̍h ê siâⁿ kiōng tsa̍p-saⁿ tsō siâⁿ kah i ê kau-iá.
Siōngtsú īng tuā kuân-lîng tshòng-tsō tē; īng tì-huī kiàn-li̍p sè-kài, īng tshong-bîng thián-khui tsiah-ê thiⁿ.
M̄-bián kiaⁿ lín só͘ kiaⁿ ê Babúlông ông. ' Siōngtsú kóng, M̄-thang kiaⁿ i! In-uī Guá kah lín tông-tsāi, Guá beh tsín-kiù lín, hō͘ lín thuat-lī i ê tshiú.
Lín lóng m̄-thang tsò siáⁿ-mi̍h kang, tse tī lín it-tshè tuà ê só͘-tsāi, tsò lín ta̍k sè-tāi íng-uán ê lē.
Ké sian-ti sī sio̍k sè-kan, kóng sè-kan-sū, só͘-í, sè-kan lâng tsiah thiaⁿ in ê uē.
Pháiⁿ lâng só͘-ū ê kak, I ē kā i tsám-tn̄g; gī lâng ê kak ē tit-tio̍h kí-khí.
Bān-kun ê Siōngtsú án-ne kóng, Guá uī-tio̍h Si-óng hui-siông jia̍t-sim, Guá uī-tio̍h i jia̍t-sim, huat-tshut tuā siū-khì.
Guá beh kā ún-tsông ê pó-bu̍t kah ún-ba̍t ê tsâi-pó siúⁿ-sù hō͘ lí, hō͘ lí tsai kiò lí ê miâ tiàu lí ê to̍h-sī Guá — Siōngtsú, Isulael ê Siōngtè.
Tsit-ê kiàn-tsìng to̍h-sī, Siōngtè í-king ū siúⁿ-sù íng-uán ê ua̍h-miā hō͘ lán, tsit-ê ua̍h-miā sī tuì I ê Kiáⁿ lâi ê.
Tsit-ê tshut tī Isulael, sī sai-hū só͘ tsō ê, i m̄-sī Siōngtè. Sa-má-lī-a ê gû-á tsua̍t-tuì ē tú-tio̍h siū phah-tshuì.
Í-king ū tsin tsē tāi-tsì ke-thinn khang-hi, tuì lâng ū siáⁿ-mi̍h lī-ik?
Siōngtsú — lí ê Siōngtè sī ing-kai o-ló ê, I huaⁿ-hí lí, hō͘ lí tsē I ê uī, thang uī-tio̍h Siōngtsú — lí ê Siōngtè tsò ông, in-uī lí ê Siōngtsú thiàⁿ Isulael, ài íng-uán kā i kian-kò͘, só͘-í, siat-li̍p lí tsò in ê ông, hō͘ lí píng-kong kiâⁿ-gī.
Lí ná ē in-uī lí ê siong lâi tuā-siaⁿ huah? Lí ê thòng-khó͘ bē i-tit. In-uī lí ê tsuē-kò tsin tāng, tsuē-ok tsin tsē, só͘-í Guá īng tsiah-ê khuán-thāi lí.
Tsá-tsîng in ū lâng thiàu-bú, tshiùⁿ hô, kóng, ' Sàulô kā in thâi-sí ê tshing-tshing, Tabi̍t kā in thâi-sí ê bān-bān. ' Só͘ kóng ê, kám m̄-sī tsit-ê Tabi̍t?
I khuànn tē, tē tsiū tín-tāng; I bong suaⁿ, suaⁿ tsiū tshut ian.
Tshit-gue̍h kan, Elísiamah ê sun — Nethániah ê kiáⁿ Isimael, i sī ông-tshin, mā sī ông ê tāi-sîn, tshuā tsa̍p-ê lâng lâi Mi-su-peh, kìnn Ahikam ê kiáⁿ Getália̍h. In tī Mi-su-peh tsò-hué tsia̍h.
Lí gia̍h thâu khuànn sì-hng, in lóng tsū-tsi̍p lâi lí tsia. Lí ê tsìng kiáⁿ tuì hn̄g-hn̄g lâi; lí ê tsìng tsa-bó͘ kiáⁿ mā beh hō͘ lâng phō-lâi.
 Ū thái-ko ê tsìng-thâu ê, i ê saⁿ-khò͘ tio̍h thiah-li̍h, i ê thâu-mn̂g tio̍h phah-suàⁿ, am i ê tshuì ê tíng-tûn, tuā-siaⁿ huah, ' Bô tshing-khì, bô tshing-khì. '
Mô͘se kah Alông í-ki̍p Isulael tsuân huē-tsiòng, tsiū tuì Lēbī lâng án-ne kiânn; kiàn-nā Siōngtsú lūn-khí Lēbī lâng só͘ bīng-līng Mô͘se ê, Isulael lâng tsiū tuì in án-ne kiânn.
I só͘ i-uá ê ē tuān-tsua̍t; i só͘ uá-khò ê sī ti-tu-bāng.
Siōngtè huí-bia̍t Ka-nân tē-khu tshit-ê bîn-tso̍k liáu-āu, tsiū kā hit-ê thó͘-tē pun hō͘ in tsò sán-gia̍p, tsha-put-to ū sì-pah gō͘-tsa̍p nî.
Kin-á-ji̍t, lí tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h, kin-á-ji̍t lí tī tōng lāi, Siōngtsú kā lí kau tī guá ê tshiú. Ū lâng kiò guá thâi lí, tsóng-sī, guá thiàⁿ-sioh lí, guá kóng, ' Guá bô beh tshun tshiú hāi-sí guá ê tsú, in-uī i sī Siōngtsú só͘ buah iû ê. '
I koh hō͘ in ū kuáⁿ kuí-ê kuân-pìng.
Guán koh uī ka-kī tiāⁿ-tio̍h kui-lē, ta̍k nî ta̍k lâng tio̍h la̍p si-khel ê saⁿ-hūn tsi-it, tsò guán ê Siōngtè tiān ê lō͘-īng,
Páulô lo̍h-khì lâu-kha, phak tī i ê sing-khu, kā i lám-leh, kóng, M̄-bián huân-ló, i iáu ua̍h-leh.
Guá koh mn̄g i kóng, Kaⁿ-ná tshiū ê nn̄g ki, tuì nn̄g ki kim ê kóng lâu tshut kim iû, sī siáⁿ-mi̍h ì-sù?
I hō͘ sip-khì tsik muá tī ba̍t hûn, hō͘ sih-nà tuì hûn siā-tshut.
Hit sî, guā-pang lâng, Iô-tá-iah lâng kah in ê kuaⁿ-tiúⁿ kè-bô͘ lîng-jio̍k sù-tô͘, beh īng tsio̍h-thâu kā in tìm.
Siat-sú in m̄ tuà kun-khì kah lín kuè-khì, in tsiū tī Ka-nân tē tuì lín tiong-kan tit-tio̍h sán-gia̍p.
Só͘-í, Guá — Siōngtsú án-ne kóng: Kóng-tio̍h thok Guá ê miâ lâi thuân-pò͘ ê hiah-ê sian-ti, Guá pīng bô tshe in, in iáu-koh kóng tsit-ê tē bē tú-tio̍h to-kiàm, ki-hng, kî-si̍t hiah-ê sian-ti ē tuì to-kiàm, ki-hng lâi bia̍t-bông.
Ài sim-kuann tshing-khì ê lâng kóng un-tián ê uē, ông ē tsò i ê pîng-iú.
I koh ē tsìn-ji̍p îng-iāu ê tē, tsin tsē kok hō͘ i tshia-tó; to̍k-to̍k Etóm, Mô͘ap kah Ammóng kiáⁿ-sun tsun-kuì ê lâng ē-tàng thuat-lī i ê tshiú.
Nā-sī kóng-tio̍h guá, hit-ê pì-bi̍t ê tāi-tsì ē hián-bîng tī guá, m̄-sī in-uī guá ū tì-huī iâⁿ-kuè it-tshè ua̍h-leh ê lâng, sī uī-tio̍h beh kái-bîng hō͘ ông tsai, koh hō͘ lí tsai lí ê sim ê sim-su ì-liām.
Guá tsiū tsiàu Siōngtsú ê uē, khì bé tsi̍t tiâu tuà lâi hâ io.
Tng Io-si-iah ông tsē-uī ê sî, Siōngtsú koh tuì guá kóng, Puē-gi̍k ê Isulael só͘ tsò ê, lí ū khuàⁿ-tio̍h bô? I tsiūⁿ tsiah-ê kuân suaⁿ, tī só͘-ū tsheⁿ-tshuì ê tshiū kha kiânn kan-îm.
in-uī Siōngtè tsai lín tsia̍h ê ji̍t, lín ê ba̍k-tsiu tsiū ē khui, lín ē tshin-tshiūⁿ Siōngtè ē-hiáu hun-pia̍t siān-ok.
In-uī Siōngtè tāi-sing kíng-suán ê lâng, mā tāi-sing tiāⁿ-tio̍h hō͘ in kah I ê Kiáⁿ ê hîng-siōng sio-kāng, thang hō͘ I ê Kiáⁿ tī tsē-tsē hiann-tī tiong tsò tuā-kiáⁿ.
Ông mā án-ne kóng, ' Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè sī ing-kai o-ló ê, in-uī I ū siúⁿ-sù guá tsi̍t-ê lâng kin-á-ji̍t tsē guá ê uī, guá mā tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h. '
 Jî-tshiánn lín ū tshe sù-tsiá khì tshiánn hn̄g-hn̄g ê lâng. Sù-tsiá kàu in hia ê sî, lí khuàⁿ, in tsiū lâi. Lí uī-tio̍h in sé sing-khu, uē ba̍k-bâi, īng tsng-sik-phín táⁿ-pān ka-kī,
Lí tio̍h kā in kóng, Siōngtsú kóng, ' Guá kí Guá ê ua̍h-miā lâi kóng: Lín hō͘ Guá thiaⁿ-tio̍h ê uē, Guá ē tsiàu án-ne kā lín khuán-thāi.
Taⁿ guá teh beh tńg-khì tshe-phài guá lâi ê hit uī hia; lín tiong-kan bô lâng mn̄g guá kóng, ' Lí beh khì tó-uī? '
Jîn-bîn lóng tsê-siaⁿ ìn kóng, Kiàn-nā Siōngtsú só͘ kóng ê, guán lóng beh tsun-thàn. Mô͘se tsiū kā jîn-bîn ê uē huê-hok Siōngtsú.
Isulael ông tiàu kok lāi ê tiúⁿ-ló lóng lâi, kā in kóng, Lín khuànn, tsit-ê lâng thiau-tî tshuē phāng beh hāi guá. I bat tshe lâng lâi guá tsia, ài guá ê bó͘, kiáⁿ-jî kah kim-gîn, guá lóng bô kā i the-sî.
Hit tong-sî, thiⁿ-kng tsá-khí ê tsheⁿ tsò-hué tshiùⁿ kua; Siōngtè ê tsìng kiáⁿ-jî mā lóng tshut huann-hí ê siann.
Só͘-í, tuà tī kî-tiong ê jîn-bîn khuì-la̍t tsin tsió, kiaⁿ-hiâⁿ kiàn-siàu. In tshin-tshiūnn khòng-iá ê tsháu, tsheⁿ-tshuì ê tshài, tshin-tshiūnn tshù tíng ê tsháu, tshin-tshiūnn tshân-ni̍h bē tuā tsâng ê tiū-á.
Kuân-lîng kah ui-giâm lóng sī I ê, I tī kuân ê só͘-tsāi kiânn hô-pîng.
Abiiah īng tsi̍t tīn kuè kíng ê ping sì-tsa̍p bān lâng lâi pâi tīn, lóng sī hó-tánn ê tsiàn-sū; Ia-lô-ba-am mā īng kuè kíng ê tuā ióng-sū peh-tsa̍p-bān lâng lâi tuì i pâi tīn.
Hiah-ê tuì lín lâi kóng sī khó-ò͘ⁿ ê, lín m̄-thang tsia̍h i ê bah; sí ê mā tio̍h lia̍h-tsò sī khó-ò͘ⁿ ê.
Tsiū án-ne, Tabi̍t uī-tio̍h hit tè tē tshìn la̍k pah si-khel ê kim hō͘ Olnân.
Kiû Lí ē kì-tit tuì Lí ê lô͘-po̍k só͘ ìng-ín ê uē, in-uī Lí bat hō͘ guá ū ǹg-bāng.
Iésu tuì Siōngtè kóng, guá beh tuì guá ê hiann-tī tsí-muē suan-iông Lí ê miâ, tī huē-tsiòng ê bīn-tsîng o-ló Lí ê miâ.
Tsè-si tio̍h tī tuâⁿ tíng sio hiah-ê mi̍h, tsò hiàn hō͘ Siōngtsú ê hué-tsè, tse sī pó͘ kuè-si̍t ê tsè.
 Jîn-tsú, lí tio̍h tuì Isulael tsiah-ê suaⁿ lâi suan-pò͘, kóng: Isulael tsiah-ê suaⁿ, tio̍h thiaⁿ Siōngtsú ê uē.
 Guá īng ko͘-tâ, hiú-nuā kā lín kong-kik, lín ê hn̂g ê tshut-sán, lín ê phû-tô hn̂g, bû-hua-kó tshiū, kaⁿ-ná tshiū lóng hō͘ tsián-thâng tsia̍h-khì; lín iáu-koh bô kui-ǹg Guá.
Hit sî, kìng-uì Siōngtsú ê lâng tsò-hué kóng, Siōngtsú àⁿ hīⁿ-khang teh thiaⁿ, koh ū kì-liām ê tsheh siá tī I ê bīn-tsîng, sī uī-tio̍h kìng-uì Siōngtsú koh siàu-liām I ê miâ ê lâng.
 Tshiánn lín lâi guá tsia pang-tsān guá, lán thang lâi-khì phah Gi-bóng, in-uī i kah Iosiúah í-ki̍p Isulael li̍p hô-iok.
I tī Etóm tē siat-li̍p hông-siú ê ping-iâⁿ, Etóm lâng tsiū lóng khut-ho̍k Tabi̍t. Tabi̍t bô-lūn khì-kàu tó-uī, Siōngtsú lóng hō͘ i tik-sìng.
gû-tiâu lāi ê puî gû tsa̍p tsiah, tsháu-tiûⁿ ê gû jī-tsa̍p tsiah, iûⁿ tsi̍t pah tsiah, iáu ū lo̍k, lîng-iûⁿ, tshiah-lo̍k kah puî ê ke.
 Mô͘se sì-tsa̍p huè ê sî, siūⁿ beh khì khuànn ka-kī ê hiann-tī — Isulael ê tông-pau.
 Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè ah, tī thinn-tíng, tī tē-hā, bô ū sîn-bîng tshin-tshiūnn Lí siú iok koh kiânn thiàⁿ-sim tī Lí hiah-ê lô͘-po̍k, to̍h-sī tsīn-sim kiânn tī Lí ê bīn-tsîng ê.
Phû-tô-hn̂g kué-tsí m̄-thang bán liáu-liáu, mā m̄-thang khioh phû-tô só͘ lak ê kué-tsí, tio̍h lâu hō͘ sàn-tshiah lâng kah tshut-guā lâng. Guá sī Siōngtsú — lín ê Siōngtè.
In tio̍h tsò lí ê tshe-īng, mā tio̍h tsò pò͘-pênn ê tshe-īng, to̍k-to̍k m̄-thang uá-kīn sìng-só͘ ê khì-kū kah tuâⁿ, bián-tit in kah lín lóng sí.
Āu-tiān tsîng ê tiān tshim sì-tsa̍p tiú.
Lín kám m̄-tsai lán lóng ū niá siū sé-lé lâi kah Ki-tok Iésu kiat-ha̍p, to̍h-sī niá siū sé-lé lâi kah I tsò-hué sí?
Ông mn̄g kóng, Lí ê tsú-lâng ê kiáⁿ tī tó-uī? Tsi-bah ìn ông kóng, I iû-guân tī Êlúsalèm, in-uī i kóng, ' Isulael lâng kin-á-ji̍t beh kā guá ê pē ê kok hîng guá. '
Huat-tshut kng ê sua ē piàn-tsò tsuí-tî; ta-sò ê tē ē piàn-tsò tsuí-tsuâⁿ. Tī suann-káu tó teh khùn ê só͘-tsāi, ē ū tsheⁿ-tsháu, lô͘-uí kah pô͘-tsháu.
Lín tio̍h īng sìng-kiat ê lé-gî hō͘-siong tshíng-an. Ki-tok ê tsìng kàu-huē lóng kā lín tshíng-an.
koh huì-tû i ê A-má — Mákah thài-hō͘ ê uī, in-uī i bat uī A-si-lah tsng khó-ò͘ⁿ ê siōng. Asah tshò i ê siōng, tī Kit-lông khe piⁿ kā i sio-tiāu.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, M̄-bián kiaⁿ in, in-uī Guá í-king kā i kah i ê kûn-tsiòng, í-ki̍p i ê tē lóng kau tī lí ê tshiú; lí tio̍h kā i khuán-thāi kah lí bat khuán-thāi tuà tī Hesibóng ê Amô͘lī ông Sihông sio-siâng.
Iésu ìn kóng, Lí í-king kóng à, m̄-koh, guá kā lín kóng, tuì tann í-āu lín ē khuànn-kìnn Jîn-tsú tsē tī Tsuân-lîng-ê ê tsiànn pîng, tsē thinn-tíng ê hûn kàng-lîm.
Iôtah ông Asah jī nî, Ia-lô-ba-am ê kiáⁿ Nátap khai-sí tī Isulael tsò ông, i tī Isulael tsò ông nn̄g nî.
Siōngtsú, Lí í-king khuàⁿ-tio̍h, in-uī ok-to̍k, uàn-tò͘, Lí lóng ū teh kàm-tshat, beh īng Lí ê tshiú lâi pò-ìng. Bô i-uá ê lâng kā pún-sin kau-tài Lí; Lí it-ti̍t ū teh pang-tsān ko͘-jî.
 Guá si̍t-tsāi kā lín kóng, hū-jîn-lâng só͘ seⁿ ê, bô tsi̍t-ê lâng pí kiânn sé-lé Iô-há-neh khah uí-tāi; tsóng-sī, tī thian-kok siōng bî-sè-ê, iáu-koh pí i khah uí-tāi.
Tsai-eh nā hut-jiân phah-sí-lâng, I tsiū thí-tshiò bô tsuē ê lâng tú-tio̍h tshì-thàm.
mā tio̍h īng tse kà-sī lín ê kiáⁿ-jî, bô-lūn lí tsē tī tshù lāi á-sī kiânn tī lō͘-ni̍h, khùn á-sī khí-lâi, lóng tio̍h káng-lūn;
Īng un-huī khuán-thāi pháiⁿ lâng, i iû-guân m̄ ha̍k-si̍p gī; tī tsìng-ti̍t ê só͘-tsāi, i ē kiânn put-gī, mā bô tsù-ì Siōngtsú ê ui-giâm.
Nabal ìn Tabi̍t ê lô͘-po̍k kóng, Tabi̍t sī siáⁿ lâng? I-é-sái ê kiáⁿ sī siáⁿ lâng? Kīn-lâi tsin tsē lô͘-po̍k puē-gi̍k i ê tsú-lâng.
Kuè-khì in-uī lín puē-gi̍k Siōngtè, lîng-sìng í-king sí-khì.
Tiâⁿ-mn̂g ê mn̂g-lî sī īng siù-hue ê kang-hu, īng nâ-sik, tsí-sik, tsu-âng sik ê liāu kah kuè-pháng ê iù-tē tsò ê, tn̂g jī-tsa̍p tiú, kuân gō͘ tiú kah tiâⁿ ê uî sio-phuè.
Mô͘se kóng, Tsiah-ê kah guá tuà ê jîn-bîn, kiâⁿ lō͘ ê tuā-lâng ū la̍k-tsa̍p bān, Lí mā ū kóng, ' Guá beh hō͘ in tsia̍h bah, hō͘ in thang tsia̍h kàu tsi̍t gue̍h-ji̍t muá. '
Tshin-tshiūnn siu-kuah ê lâng teh siu ngó͘-kok, īng tshiú kuah hiah-ê suī, koh tshin-tshiūnn lâng tī Le-hua-im ê suaⁿ-kok teh khioh be̍h-sap.
Kun-kuaⁿ uá-khì lia̍h Páulô, bīng-līng īng nn̄g tiâu thih-liān-á kā i liān khí-lâi, koh mn̄g i sī siáⁿ lâng, ū tsò siáⁿ-mi̍h tāi-tsì.
Bian-ha-tat kah hiah-ê ông tī pò͘-pêⁿ lāi lim tsiú, thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē, tsiū kā i ê jîn-sîn kóng, Pâi-tīn kong-kik! In tsiū pâi tīn kong siâⁿ.
guá mā án-ne it-tīng ē king-kuè tsin tsē khang-hi ê gue̍h, koh ū ià-siān ê mê-sî kā guá tiāⁿ-tio̍h.
Siōngtè sì-tsa̍p nî tuì siáⁿ lâng siū-khì? Kám m̄-sī hiah-ê huān tsuē lâi sí tī khòng-iá ê lâng?
Tsiah-ê tāi-tsì í-āu, Siōngtè beh tshì-giām Abulahàm, tsiū kiò i lâi, kóng, Abulahàm. I ìn kóng, Guá tī tsia.
Siōngtsú huan-hù Alông kóng,
 Guá kah lí tshin-tshiūnn guá ê lāu-pē kah lí ê lāu-pē ū iok, taⁿ guá īng kim-gîn tsò lé-mi̍h sàng lí, tshiáⁿ lí khì huì-tû lí kah Isulael ông Basiah só͘ li̍p ê iok, hō͘ i lī-khui guá.
Pháiⁿ lâng m̄-sī án-ne, i tshin-tshiūnn tsho͘-khng hō͘ hong tshue-suàⁿ-khì.
In-uī koh kuè kuí nî, guá beh khì kiâⁿ hit tiâu khì bô koh tò tńg-lâi ê lō͘.
Só͘-í, lí tio̍h kā Isulael lâng kóng, ' Guá sī Siōngtsú, Guá ē tuì Aigi̍p lâng só͘ hō͘ lín taⁿ ê tāng-tàⁿ tshuā lín tshut-lâi, koh beh kiù lín thuat-lī in só͘ hō͘ lín tsò ê khó͘-kang. Guá mā ē īng tshun tshut-lâi ê tshiú kah tuā ê sím-phuàⁿ lâi kiù-sio̍k lín.
Siōngtsú ìn I ê tsú-bîn kóng: Lí khuàⁿ, Guá beh hō͘ lín ū ngó͘-kok, sin tsiú kah iû, lín tsiū buán-tsiok; Guá bô koh hō͘ lín tī lia̍t pang tiong siū lîng-jio̍k.
In gāng-gāng bô koh ìn, bô uē thang kóng.
In-uī guá í-king kā Siōngtè ê tsí-ì tsuân-pō͘ thuân hō͘ lín à.
Ioltàn hô ê tang pîng, Lūbiān lâng, Ga̍t lâng, Mánáse puàⁿ tsi-tso̍k ê lâng, gia̍h ta̍k tsióng ê kun-khì lâi kau-tsiàn ê, ū tsa̍p-jī bān lâng.
Lín tsò tiōng-hu ê mā tio̍h kah ka-kī ê hū-jîn-lâng tuà tsò-hué, thé-thiap in jio̍k-thé siōng khah nńg-tsiáⁿ; tio̍h kā in tsun-tiōng, in-uī in mā pêⁿ-pêⁿ kah lín tsò-hué sîng-tsiap Siōngtè siúⁿ-sù ua̍h-miā ê un-tián. Án-ne, lín ê kî-tó tsiah bē tú-tio̍h tsó͘-gāi.
Tsi̍t-kuá bat hō͘ siâ-sîn hū-sin á-sī phuà-pēⁿ hō͘ Iésu i hó ê hū-jîn-lâng mā kah in tsò-hué, kî-tiong ū Ma̍k-ta-lé ê Mâlíah. Iésu bat tuì tsit-ê Mâlíah sin tsiūⁿ kuáⁿ-tshut tshit-ê kuí.
sīm-tsì in bô beh tuì tshân-iá khioh tshâ, mā bô beh tuì tshiū-nâ tshò tshiū; in-uī in ē īng ke-si hiâⁿ hué, koh ē tshiúⁿ hiah-ê tshiúⁿ in ê lâng, kiap hiah-ê kiap in ê lâng. Tse to̍h-sī tsì-kuân Siōngtsú kóng ê.
tian-tò bô mn̄g Siōngtsú, só͘-í, Siōngtsú kā i thâi-sí, kā i ê kok kui hō͘ I-é-sái ê kiáⁿ Tabi̍t.
In-uī án-ne, guá tsi̍t-ē thiaⁿ-tio̍h lín tuì Tsú Iésu ū sìn-sim, koh tuì só͘-ū ê sìng-tô͘ ū thiàⁿ-sim,
Mô͘se in-uī ū sìn-sim, tsiah bô kiann ông ê siū-khì, lī-khui Aigi̍p; i ná tshin-tshiūnn ū khuàⁿ-tio̍h lâng só͘ khuànn bē-tio̍h ê Siōngtè, só͘-í kian-tshî kàu-té, m̄-khíng tò tńg-khì.
Tshin-tshiūnn Ebah hō͘ tsuâ ê hua-giân khá-gí phiàn-khì, guá khióng-kiaⁿ lín ê sim-su mā ē siū bê-hi̍k, suah-khì-sak tuì Ki-tok ê sûn-kiat kah tsin-sîng.
Nó͘ah tsiū án-ne kiânn, tsiàu Siōngtsú só͘-ū ê bīng-līng khì kiâⁿ.
Iésu tē-saⁿ pái kā i mn̄g, Iô-há-neh ê kiáⁿ Símòng, lí ū pí tsiah-ê khah thiàⁿ guá bô? Piattò͘ in-uī Iésu tē-saⁿ pái án-ne mn̄g, tsiū tsin iu-būn, kā Iésu kóng, Tsú ah, Lí ta̍k hāng lóng tsai, Lí tsai guá ū thiàⁿ Lí. Iésu kā i kóng, Lí tio̍h iúⁿ-tshī guá hiah-ê iûⁿ.
Lí khuàⁿ, tsìng lâng só͘ lô-lo̍k ê hō͘ hué sio-khì, lia̍t kok lô-khó͘ kàu ià-siān ê kui tī khang-khang, kám m̄-sī lóng tshut tī bān-kun ê Siōngtsú?
In nā kóng, ' Lín khí-lâi guán tsia. ' Lán tsiū tsiūⁿ-khì, in-uī Siōngtsú kā in kau tī lán ê tshiú tiong, tsit-ê uē thang tsò lán ê tsìng-kì.
koh hō͘ tsiah-ê kui tīn ê lâng tsai, Siōngtsú kiù lâng m̄-sī īng to, mā m̄-sī īng tshiuⁿ, in-uī kau-tsiàn ê tāi-tsì tsāi tī Siōngtsú, I ē kā lín kau tī guán ê tshiú tiong.
Hut-jiân-kan ū siaⁿ tuì thinn-tíng lâi, tshin-tshiūnn teh thàu tuā hong, tshiong-muá in teh tsē ê kui king tshù.
Iôtah ông Atsalíah saⁿ-tsa̍p káu nî, Ga̍ttí ê kiáⁿ Me-ná-hiàm tsē-uī, tī Sa-má-lī-a tsò Isulael ông, kiōng tsa̍p nî.
Lín tio̍h tsò sìng-só͘ ê tshe-īng kah tuâⁿ ê tshe-īng, bián-tit siū-khì koh kàu tī Isulael lâng.
Tsit saⁿ-ê sī Nó͘ah ê kiáⁿ, tuì in tshut ê kiáⁿ-sun phiàn-muá tsuân tē.
Mā m̄-thang thau-the̍h, tio̍h piáu-hiān tsa̍p-hun ê tiong-sìn, thang tī ta̍k hong-bīn îng-kng lán ê Kiù-tsú Siōngtè ê kà-sī.
Ū sî tī ke-lō͘-ni̍h, ū sî tī khui-khuah ê só͘-tsāi; ū sî tī ta̍k-ê hāng-á kháu teh tng-tán.
Lín ē kā tuì-ti̍k kuáⁿ-tsáu, in beh tī lín ê bīn-tsîng tó tī to hā.
Iosiúah īng to thâi Amáli̍k ông kah i ê jîn-bîn.
Taⁿ lín tsiah-ê hó-gia̍h lâng tio̍h tsù-ì thiaⁿ, lín ê tsai-lān teh beh kàu à, lín tio̍h pi-siong thî-khàu!
Sàulô kóng, Guá ū tsuē, suî-jiân án-ne, kiû lí tsun-tiōng guá tī guá ê jîn-bîn ê tiúⁿ-ló kah Isulael lâng ê bīn-tsîng kah guá tńg-khì, hō͘ guá kìng-pài Siōngtsú — lí ê Siōngtè.
Guā-pang lâng thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē lóng tsin huann-hí, o-ló Siōngtè ê tō-lí. Só͘-ū siū Siōngtè kíng-suán thang tit-tio̍h íng-uán ua̍h-miā ê lâng, lóng tsiâⁿ-tsò sìn-tô͘.
Tsiū án-ne, tsìng lâng kuè Ioltàn hô, ông mā kuè-khì. Ông tsiū kah Baltsilâi tsim-tshuì, kā i tsiok-hok; i tsiū tńg-khì i ê pún só͘-tsāi.
Tsóng-sī, guá tit-tio̍h tsiap-la̍p ê sî, tuì Siōngtsú — Lí kî-tó. Siōngtè ah, kiû Lí tsiàu Lí hong-sīng ê tsû-ài, tsiàu Lí tsin-si̍t ê tsín-kiù lâi ìn-tap guá!
Kàu tī ông-kiong ê mn̂g tsîng, in-uī kiàn-nā tshīng muâ-saⁿ ê lâng bē-tàng ji̍p-khì ông-kiong ê mn̂g.
Iésu kā in kóng, Tsun-tsiàu tshe-phài guá lâi ê hit uī ê tsí-ì, koh uân-sîng I ê kang-tsok, to̍h-sī guá ê tsia̍h-mi̍h.
Tsiàu kì-tsài, guá kah-ì Iâkop, bô kah-ì Esáu.
Lí khuàⁿ, hiah-ê sio̍k Satán ê huē-tn̂g ê lâng, in tsū-tshing sī Iô-tá-iah lâng, kî-si̍t m̄-sī, in sī teh kóng pe̍h-tsha̍t; guá beh hō͘ in lâi phak tī lí ê kha tsîng, koh hō͘ in tsai guá thiàⁿ lí.
Ông ǹg Êsutel gia̍h-khí i kim ê kuái-á, Êsutel tsiū khiā khí-lâi tī ông ê bīn-tsîng, kóng,
Iosiúah līng-guā īng tsa̍p-jī tè tsio̍h-thâu khiā tī Ioltàn hô tiong, to̍h-sī tī kng iok-kuī ê tsè-si kha khiā-leh ê só͘-tsāi; kàu kin-á-ji̍t, hiah-ê tsio̍h iáu-koh tī hia.
Siōngtè sī sìn-si̍t ê, I ho͘-tiàu lín lâi kah I ê Kiáⁿ, lán ê Tsú Iésu Ki-tok kiat-liân.
Siōngtsú kā Mô͘se kóng, Guá beh kā Amáli̍k ê miâ-jī, tuì thian-hā uân-tsuân tshat-siau tiāu; lí tio̍h kā tsit-ê tāi-tsì siá tī tsheh-ni̍h lâi tsò kì-liām, koh kóng hō͘ Iosiúah thiaⁿ.
Elísiah kóng, The̍h tām-po̍h-á mī-hún lâi. Tsiū kā mī-hún sám tī tiánn-ni̍h, kóng, Piàⁿ tshut-lâi hō͘ in tsia̍h! Tiáⁿ lāi tsiū bô to̍k.
Khò tsit-ê siâⁿ tsò sing-lí huat-tsâi ê lâng, in-uī tsin kiaⁿ khuàⁿ-tio̍h tsit-ê siâⁿ só͘ siū ê kan-khó͘, só͘-í, lóng khiā hn̄g-hn̄g teh pi-siong thî-khàu,
In-uī bîn-bāng tsin tsē, giân-gí tsin tsē, kî-tiong ū khang-hi; tsóng-sī, tio̍h kìng-uì Siōngtè.
Tsiú lóng lim-liáu ê sî, Iésu ê lāu-bú tsiū tuì I kóng, In bô tsiú à.
Lán ǹg-bāng pîng-an, mā bô tit-tio̍h hó-tshù; ǹg-bāng ū i hó ê sî-kî, tian-tò ū kiaⁿ-hiâⁿ.
Bû-hua-kó tshiū ìn kóng, ' Guá kám thang pàng-sak guá ê tinn koh hó ê kué-tsí, khì tī tsìng tshiū ê tíng-bīn iô? '
Guá kóng-khí guá só͘ kiâⁿ ê lō͘, Lí ū ìn-tap guá; kiû Lí kā Lí ê lu̍t-lē kà-sī guá!
 Nā ū tsi̍t-ê lâng tshò-gō͘ huān tsuē, i tsiū tio̍h hiàn bī-muá-nî ê suaⁿ-iûⁿ-bó tsò sio̍k-tsuē-tsè.
Tsit-ê Hitsekia kám m̄-sī huì-tû Siōngtsú ê suaⁿ-thâu tuâⁿ kah I hiah-ê tuâⁿ, bīng-līng Iôtah kah Êlúsalèm ê lâng kóng, ' Lín tio̍h tī tsit-ê tuâⁿ tsîng kìng-pài, sio hiuⁿ tī hit tíng-bīn. '?
Tong-jiân Iésu teh kuan-sim ê m̄-sī thiⁿ-sài, sī Abulahàm ê kiáⁿ-sun.
Ū peh-ê pán kah tsa̍p-la̍k-ê gîn khū, ta̍k tè pán ê ē-bīn ū nn̄g-ê khū.
Sì-gue̍h tshe-káu, siâⁿ lāi ki-hng tsin siong-tiōng, tì-sú hit só͘-tsāi ê jîn-bîn lóng bô bí-niûⁿ.
Iésu sim-lāi tsai-iáⁿ bûn-tô͘ in-uī tsit-ê tāi-tsì teh nga̍uh-nga̍uh-liām, tsiū kā in kóng, Tsiah-ê uē jiá-tio̍h lín, sī-bô?
Siōngtsú ē khuán-thāi in, tshin-tshiūnn tsîng-ji̍t khuán-thāi I só͘ bia̍t Amô͘lī lâng nn̄g-ê ông — Sihông kah O͘k, í-ki̍p in ê tē.
Lô-bo-àm tshuā tsa̍p-peh-ê bó͘, la̍k-tsa̍p-ê hui; seⁿ jī-tsa̍p peh-ê kiáⁿ, la̍k-tsa̍p-ê tsa-bó͘ kiáⁿ; tsóng-sī, i thiàⁿ Αpsalôm ê tsa-bó͘ kiáⁿ Mákah, iâⁿ-kuè só͘-ū hiah-ê bó͘ kah hui.
Lín tio̍h tī Iôtah thuân, tī Êlúsalèm pò-iông, kóng: Lín tio̍h tī kok lāi pûn sàu-kak, tuā-siaⁿ huah: Lín tio̍h tsū-tsi̍p, lán thang tsìn-ji̍p kian-kò͘ ê siâⁿ.
Tī hia lín ē ho̍k-sāi lâng ê tshiú só͘ tsō ê sîn-bîng, to̍h-sī tshâ-ê á-sī tsio̍h ê, bē-tàng khuànn, bē-tàng thiaⁿ, bē-tàng tsia̍h, bē-tàng phīⁿ ê.
Tô-tsáu ê lâng iáu-buē kàu, tsîng tsi̍t ji̍t ê ê-hng, Siōngtsú ê tshiú hē tī guá ê sin tsiūⁿ, khui guá ê tshuì. Kàu keh kang tsá-khí, hit-ê lâng lâi-kàu guá tsia, guá ê tshuì tsiū khui, bô koh é-káu.
Tabi̍t tī Siōngtsú ê bīn-tsîng tsīn-la̍t thiàu-bú, Tabi̍t hâ iù-tē pò͘ ê tsè-si ho̍k.
Tsuân tē lóng tio̍h ǹg Siōngtsú tshut huann-hí ê siann; tio̍h tshut tuā-siaⁿ huann-hí tshiùⁿ kua o-ló I!
Ū siaⁿ tī khòng-iá teh huah, Tio̍h uī Tsú tsún-pī tō-lō͘, siu-ti̍t I beh kiâⁿ ê sió-lō͘.
To̍k-to̍k Guá ū kā lín kóng tsiah-ê tāi-tsì, sī beh hō͘ lín kàu-sî thang ē kì-tit, guá bat kā lín kóng. Guá bô tī khí-thâu to̍h kā lín kóng tsiah-ê tāi-tsì, sī in-uī guá iáu kah lín tsò-hué.
I tsîng-ji̍t sio hiuⁿ ho̍k-sāi tsiah-ê Baal, koh īng hīⁿ-kau kah pa̍t tsióng tsng-sik-phín ka-kī táⁿ-pān, tuè i ê lông-kun khì, suah bē kì-tit Guá, in-uī án-ne, Guá beh kā i pān. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Huilīsū lâng jiok kīn Sàulô kah i hiah-ê kiáⁿ, Huilīsū lâng tsiū thâi-sí Sàulô ê kiáⁿ Ionáthan, Abinatap kah Mal-ki-siu-ah.
In-uī tshù lāi ê ngó͘-siōng kóng pe̍h-tsha̍t; tsiam-pok ê khuànn hi-ké; kóng hi-ké ê bāng khang-khang an-uì lâng. Só͘-í, in bê-lō͘ tshin-tshiūnn iûⁿ, koh in-uī bô bo̍k-tsiá, tì-sú siū khùn-khó͘.
Tabi̍t kóng, Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè ah, Lí ê lô͘-po̍k khak-si̍t thiaⁿ-tio̍h Sàulô ài beh lâi Keilah, beh uī-tio̍h guá ê iân-kò͘ bia̍t tsit-ê siâⁿ.
Lín ná ē hō͘ guán tshut Aigi̍p, tshuā guán kàu tsit-ê pháiⁿ só͘-tsāi? Bô só͘-tsāi thang iā tsíng, mā bô bû-hua-kó, bô phû-tô, bô sia̍h-liû, koh bô tsuí thang lim.
Lí khuàⁿ, in taⁿ án-tsuáⁿ kā guán pò-ìng, lâi kā guán kuáⁿ-tshut Lí ê sán-gia̍p, to̍h-sī Lí siúⁿ-sù hō͘ guán sîng-tsiap ê.
In tsiū kā i lia̍h khí-lâi, hiat lo̍h-khì tséⁿ ni̍h; hit kháu tséⁿ sī ta ê, lāi-bīn bô tsuí.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Só͘-í, lán tiong-kan lîng-sìng sîng-si̍k ê lâng, tio̍h ū kāng-khuán ê sim-tsì; lín tiong-kan nā ū bô kāng-khuán ê sim-tsì, Siōngtè mā ē īng tsit-ê tāi-tsì kā lín khé-sī.
Lí koh tio̍h tī Siōngtsú — lí ê Siōngtè ê bīn-tsîng, kóng, ' Guá í-king tuì guá ê tshù the̍h-tshut sìng-mi̍h, koh hō͘ Lēbī lâng, tshut-guā lâng kah ko͘-jî, kuáⁿ-hū, sī tsiàu lí só͘ bīng-līng guá it-tshè ê kài-bīng. Lí ê kài-bīng guá lóng bô huān-tio̍h, mā bô bē kì-tit.
Nā hiàn tsi̍t tsiah iûⁿ-á-kiáⁿ tsò lé-mi̍h, tio̍h tī Siōngtsú ê bīn-tsîng hiàn.
í-ki̍p sûn-kim ê ting-tâi kah i ê ting, thang tsiàu lē tiám tī āu-tiān ê thâu-tsîng.
Só͘-í, Guá beh kā lín khuán-thāi só͘ uá-khò tsit king īng Guá ê miâ tshing-ho͘ ê tshù, í-ki̍p Guá só͘ siúⁿ-sù hō͘ lín kah lín ê tsó͘-sian ê tē, tshin-tshiūnn Guá tsá-tsîng khuán-thāi Sī-lô án-ne.
Siōngtsú — Siōngtè só͘ tsō suaⁿ-iá it-tshè ê ua̍h-mi̍h, tsuâ sī siōng káu-khiat ê. Tsuâ tuì tsa-bó͘ lâng kóng, Siōngtè kám ū-iáⁿ kóng, hn̂g lāi it-tshè ê tshiū, lín lóng m̄-thang tsia̍h?
Tsha-put-to hit sî, Hi-lu̍t ông hē-tshiú pik-hāi tsi̍t-kuá kàu-huē ê lâng,
Lí siâⁿ mn̂g lāi nā ū uan-ke ê tāi-tsì, á-sī in-uī lâu hueh, á-sī in-uī sio-kò, á-sī in-uī sio-phah, sī lí só͘ bē liáu-kái thang phuàⁿ-tuàn ê, lí tsiū tio̍h khí-lâi, khì Siōngtsú — lí ê Siōngtè só͘ beh kíng-suán ê só͘-tsāi.
Hiàn ê-hng-tsè ê sî, guá tuì guá ê ut-būn khí-lâi, thiah-li̍h saⁿ-phâu, siang kha kuī lo̍h-khì, ǹg Siōngtsú — guá ê Siōngtè gia̍h-khí tshiú lâi, kóng,
Guá kuan-sim guá ê tông-pau, guá ê kut-jio̍k tsì-tshin. Nā-sī uī-tio̍h in, guá tio̍h siū Siōngtè tsiù-tsó͘ pàng-sak, tio̍h kah Ki-tok keh-lī, guá mā kam-guān.
Liân sìng-tiān i to beh kā i ù-uè, guán tsiū kā i lia̍h khí-lâi, siūⁿ beh tsiàu guán ka-kī ê lu̍t-huat kā i sím-phuàⁿ.
Hit sî, Iosiúah tsiū kiò Isulael jîn-bîn, in ê tiúⁿ-ló kah in ê tso̍k-tiúⁿ, in ê sím-phuàⁿ-kuaⁿ, in ê kuaⁿ-tiúⁿ, só͘-ū ê lâng lóng lâi, tuì in kóng, Guá í-king huè-siū tsē nî lāu.
Tio̍h kuan-huâi hiah-ê siū kuaiⁿ-kaⁿ ê lâng, tshin-tshiūnn kah in tông kuaiⁿ-kaⁿ. Tio̍h kuan-huâi hiah-ê siū gi̍k-thāi ê lâng, tshin-tshiūnn lín mā teh siū gi̍k-thāi.
kiàn-nā thiaⁿ-tio̍h sàu-kak ê siann bô siū kíng-kài ê, to-kiàm nā lâi kā i tsâu-bia̍t tiāu, i ê tsuē ē kui tī i ê thâu-khak tíng.
Lia̍t kok ē khuàⁿ-tio̍h lí ê kong-gī; lia̍t ông ē khuàⁿ-tio̍h lí ê îng-kng. Lí ē hông tshing-ho͘ sin ê miâ, to̍h-sī Siōngtsú tshin-tshuì só͘ tshing-ho͘ ê.
Hit ji̍t, in ē tuì Asiul kàu Aigi̍p tsiah-ê siâⁿ, tuì Aigi̍p kàu tuā hô, tuì tsit-ê hái kàu hit-ê hái, tuì tsit-ê suaⁿ kàu hit-ê suaⁿ, lóng ē kui uá-lâi.
I thiann-kìnn Iésu tuì Iô-tá-iah síng lâi-kàu Ga-lí-la-iah síng, tsiū khì kiû I lo̍h-khì Ka-peh-ná-um i-tī i ê kiáⁿ, in-uī i ê kiáⁿ teh beh sí à.
Hit sì-ê thiⁿ-sài siū tháu-pàng ê tāi-tsì, tsá to̍h an-pâi hó-sè, tī hit-ê sî, hit-ê ji̍t, hit-ê gue̍h, hit-ê nî, beh lâi hāi-sí-lâng luī ê saⁿ-hūn tsi-it.
Jî-tshiánn lí mā tio̍h ū tsin tsē sai-hū, phah-tsio̍h ê, tsò-ba̍k ê kah ta̍k tsióng kang-tîng-su, thang tsò ta̍k tsióng ê kang.
Tsit-ê kài tio̍h tuì Sī-huan lo̍h-khì kàu A-iân tang pîng ê Lip-la̍h, koh lo̍h-khì kàu Kin-né-lo̍t ô͘ ê tang pîng.
Hāi ā, lín tò-thâu siūⁿ à! Kám thang kā sio-huî ê lâng khuàⁿ-tsò tshin-tshiūnn thô͘? Siū tsō ê mi̍h kám thang lūn tsō i ê Siōngtè, kóng, I bô tsō guá ? Á-sī siū tsò ê mi̍h-kiāⁿ, kám thang lūn tsò i ê kóng, I bô tshong-bîng ?
Bô phah-sǹg sī lí kah guá pîng-puè ê lâng, guá ê tâng-phuāⁿ, guá ti-kí ê pîng-iú.
In koh phah Gelal sì-kho͘-uî hiah-ê siâⁿ, in-uī Siōngtsú hō͘ in tsin kiaⁿ. In mā tshiúⁿ in só͘-ū ê siâⁿ, in-uī siâⁿ lāi ū tsin tsē mi̍h thang tshiúⁿ.
Tē-sann tiâu miâ kiò-tsò Ti-gu-lí-su, to̍h-sī lâu tī Asiul ê tang pîng ê. Tē-sì tiâu to̍h-sī Iu-hu-la-té.
Tsia̍h tàu ê sî, Bôohtsuh kā i kóng, Lí lâi tsia tsia̍h piáⁿ, koh īng lí hit tè piáⁿ lâi ùn tshò͘. I tsiū tsē tī kuah be̍h ê lâng ê piⁿ-a, i the̍h hang hó ê be̍h-suī hō͘ i. I tsia̍h pá, iáu ū tshun. I tsiū khí-lâi khì khioh be̍h-sap.
Guān Isulael ê tsín-kiù tuì Si-óng tshut! Siōngtsú kiù I siū lia̍h ê tsú-bîn tò tńg-lâi, hit sî, Iâkop ē khuài-lo̍k, Isulael ē huaⁿ-hí.
Thiāu ê tíng-bīn ū tâng ê thiāu-táu, kuân gō͘ tiú; thiāu-táu ê sì-kho͘-uî ū bāng-á kah sia̍h-liû, lóng sī tâng tsò ê. Tē-jī ki thiāu kāng-khuán, mā ū sia̍h-liû.
Guá beh kian-kò͘ Iôtah ke, tsín-kiù Iôséhuh ê ke, beh tshuā in tò tńg-lâi. In-uī Guá liân-bín in; in ē tshin-tshiūⁿ Guá m̄-bat kā in khì-sak ê khuán, in-uī Guá sī Siōngtsú — in ê Siōngtè, Guá beh thiàⁿ in.
Guá ê tsú-bîn ē thong-kuè sìn-sim lâi tit-tio̍h ua̍h-miā. M̄-koh, i nā kiânn huan-thâu, guá ē bô kah-ì i.
Suî-jiân ū kim kah pó-tsio̍h tsin tsē, tsóng-sī, ū tì-sik ê tshuì-tûn tsiah sī kuì-khì ê tin-pó.
Mê-nî nā kiat kué-tsí to̍h hó, nā bô, tsiah kā i tshò khí-lâi. '
Tse tio̍h tsò Alông kah i ê kiáⁿ-sun tuì Isulael lâng só͘ tit-tio̍h íng-uán ê hūn-gia̍h, in-uī sī kí-tsè. Tio̍h tuì Isulael lâng pîng-an-tsè ê tiong-kan tsò kí-tsè, to̍h-sī in hiàn hō͘ Siōngtsú ê kí-tsè.
 Nā tú-tio̍h ū lâng kah ū tiōng-hu ê tsa-bó͘ lâng tâng-pâng, kan-hu kah hit-ê tsa-bó͘ lâng lóng tio̍h hō͘ in sí. Án-ne tsiū ē-tàng tuì Isulael ê tiong-kan tû-khì hit-ê pháiⁿ.
Iésu tsai-iáⁿ in ê pháiⁿ liām-thâu, tsiū kóng, Ké hó ê lâng, lín án-tsuáⁿ beh lâi kā guá tshì-thàm?
I-é-lí-miah tuì Tsetikiah kóng, Siōngtsú — bān-kun ê Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Lí nā tshut-khì tâu-hâng Babúlông ông ê kuì-tso̍k, lí ê sèⁿ-miā tsiū ē ua̍h-leh, tsit-ê siâⁿ bē tì-kàu hō͘ hué sio, lí kah lí ê tsuân ke lóng ē ua̍h-leh.
Tabi̍t ông ê sim pik-tshiat siàu-liām Αpsalôm, in-uī Amnon í-king sí, tsiū siū an-uì.
Thong-kuè tiong-si̍t ê hiann-tī Sela̍h, guá siá tsit tiuⁿ té-té ê phue hō͘ lín, lâi bián-lē lín, mā kiàn-tsìng tse sī Siōngtè tsin-si̍t ê un-tián. Lín tio̍h tī tsit-ê un-tián tíng-bīn khiā tsāi.
Sè-kài tī Siōngtsú ê bīn-tsîng pāi-huāi, sè-kài tshiong-muá kiông-pō.
 Lí tio̍h īng tshiú the̍h kuí tè tuā lia̍p tsio̍h-thâu, tī Iôtah lâng ê bīn-tsîng khǹg tī thia̍p tsng ê hue-thô͘ lāi, to̍h-sī tī Ta̍kpeneh Huâ-láu ê ông-kiong mn̂g hia,
Ahiiah the̍h i só͘ tshīng ê sin saⁿ, thiah tsò tsa̍p-jī tè,
Siōngtsú ê uē koh lîm-kàu guá, kóng,
Ísak nî lāu, ba̍k-tsiu hue khuànn bē-tio̍h, tsiū kiò i ê tuā-kiáⁿ Esáu lâi, kā i kóng, Guá ê kiáⁿ. Esáu ìn kóng, Guá tī tsia.
Iosiúah kóng, Suá tuā tè tsio̍h kàu tōng kháu, phài lâng tiàm hia kā in kò͘-siú,
Te-li-lah kā Sâmsóng kóng, Kiû lí kā guá kóng, lí ê tuā khuì-la̍t tsāi tī tó-uī? Tio̍h án-tsuáⁿ tsiah ē-tàng kā lí pa̍k khí-lâi, hō͘ lí khùn-khó͘?
Ū tsi̍t-ê lu̍t-huat kàu-su khiā khí-lâi tshì-thàm Iésu kóng, Lāu-su ah, guá tio̍h án-tsuáⁿ tsò tsiah ē tit-tio̍h íng-uán ê ua̍h-miā?
Ionáthan tsiū tshiú khîⁿ kha lìng peh khí-lih, gia̍h i ê kun-khì ê lâng tuè i khì. Huilīsū lâng tó tī Ionáthan ê bīn-tsîng, gia̍h i ê kun-khì ê lâng mā tuè i ê āu-bīn lâi kā in thâi.
Tio̍h lī-khui pháiⁿ lâi tsò hó sū, tsuan-sim tui-kiû hô-pîng.
In iû-guân koh teh tshì-thàm tsì-kuân Siōngtè, koh teh puē-gi̍k I, bô siú I kiàn-tsìng ê uē.
Sian-ti ê ha̍k-sing kā Elísiah kóng, Lí khuàⁿ, guán kah lí só͘ tuà ê só͘-tsāi siuⁿ e̍h,
Iàn-si̍k ê ji̍t-tsí muá liáu-āu, Iobuh tshe lâng khì kiò in lâi kā in sìng-kiat. Koh thàu-tsá khí-lâi, tsiàu in tsìng lâng ê sò͘-gia̍h hiàn sio-tsè; in-uī Iobuh kóng, Kiám-tshái guá ê kiáⁿ ū huān tsuē, sim-lāi khì-tsua̍t Siōngtsú. Iobuh tiāⁿ-tiāⁿ án-ne tsò.
I koh kóng, Tio̍h tsīn-sim, tsīn-ì, tsīn-la̍t thiàⁿ Siōngtè, koh tio̍h thiàⁿ tshù-piⁿ tshin-tshiūnn ka-kī, tse pí hiàn kui-tsiah tsing-seⁿ ê sio-tsè kah tsè-mi̍h khah iàu-kín.
In-uī i ū su-khó, huê-thâu lī-khui i só͘ huān it-tshè ê tsuē-kò, i it-tīng ē ua̍h, bē sí.
Le-ba-nòng, lí tio̍h khui lí ê mn̂g, hō͘ hué thang sio-bia̍t lí ê pik-hiuⁿ tshiū.
Mā tio̍h īng i ê tsíng-thâu-á hiù hueh tī tuâⁿ-ni̍h tshit pái, hō͘ i tshing-khì, lī-khui Isulael lâng ê bô tshing-khì, kā i hun-pia̍t tsò sìng.
Hit sî, Iô-há-neh iáu-buē hō͘ lâng kuaiⁿ lo̍h kaⁿ.
Lín kng lín ê ông Se-khut kah lín ê siōng Ki-ûn, to̍h-sī lín ê sîn-bîng ê tsheⁿ, uī-tio̍h pún-sin só͘ tsō ê.
 Lí tsit-ê lâng kóng beh huí-huāi sìng-tiān, saⁿ ji̍t lāi koh khí khí-lâi. Taⁿ tio̍h kiù Lí ka-kī. Lí nā-sī Siōngtè ê Kiáⁿ, tio̍h tuì si̍p-jī-kè tíng lo̍h-lâi.
Só͘-ū tōng-bu̍t ê sèⁿ-miā kah jîn-luī ê tshuán-khuì, lóng tī I ê tshiú.
Ông tsiàu-siông tsē i ê uī, to̍h-sī uá tī piah piⁿ ê uī, Ionáthan teh khiā, Apnel tsē tī Sàulô ê sin piⁿ, Tabi̍t ê uī pàng khang.
Hit sî, kui-ê huē-tiûⁿ luān tshau-tshau, tsi̍t-ê lâng huah tsi̍t-khuán, tuā pō͘-hūn ê lâng m̄-tsai in uī siáⁿ-mi̍h teh tsū-tsi̍p.
In kóng, Siōngtsú kám kan-taⁿ kah Mô͘se kóng-uē? Kám mā bô kah guán kóng-uē? Tsit-ê uē Siōngtsú ū thiaⁿ-tio̍h.
 Thinn tíng ê Siōngtè — Siōngtsú — tsì-tuā thang kiaⁿ-uì ê Siōngtè ah, siú iok kiânn thiàⁿ-sim tī thiàⁿ I koh tsun-thàn I kài-bīng ê lâng.
Koh īng sûn-kim tsò hâm-lîng, īng hâm-lîng kâⁿ sia̍h-liû, hē tī phâu ê sì-kho͘-uî ē-kha pô͘, sia̍h-liû ê tiong-kan;
Mô͘se tsiū kā Isulael lâng kóng, in ê siú-líng tsiū kā kuái-á kau hō͘ i, tsiàu in ê tsi-tso̍k tsi̍t-ê siú-líng tsi̍t ki, kiōng tsa̍p-jī ki kuái-á; Alông ê kuái-á mā tī hiah-ê kuái-á ê tiong-kan.
Lí ê lô͘-po̍k kìng-uì Lí, kiû Lí uī i kian-siú Lí ê ìng-ín!
Hn̂g-tsú koh tshe tē-sann ê lô͘-po̍k khì, hiah-ê tshân-tiān mā sī kā i phah-siong, koh kā i kuáⁿ tshut-khì.
In-uī in m̄ tsun-thàn Siōngtsú — in ê Siōngtè ê uē, uî-puē I ê iok, kiàn-nā Siōngtè ê lô͘-po̍k Mô͘se só͘ bīng-līng ê, in m̄-thiaⁿ koh m̄ tsun-siú.
Tng Ta-lió-suh ông tsē-uī tē-la̍k nî, A-ta̍t gue̍h tshe-saⁿ, tsit-ê tiān tsiū khí hó-sè.
Īng hó mi̍h hō͘ lí tsi̍t-sì-lâng sim-muá ì-tsiok, hō͘ lí huê-ho̍k siàu-liân tshin-tshiūnn ing-tsiáu.
Tī tsè-si ê kiáⁿ-sun tiong, tshâ-tshut tshuā guā-pang ê tsa-bó͘ kiáⁿ ê, to̍h-sī Io-tsa-tak ê kiáⁿ E-siu-ah ê ke, kah i ê hiann-tī Maaseiah, Elíetsel, Ia-lip, Getália̍h.
In ê bé ū tshit-pah saⁿ-tsa̍p la̍k tsiah, in ê lô ū nn̄g-pah sì-tsa̍p gō͘ tsiah,
Ia-el tshun tshiú gia̍h ting, tsiàⁿ tshiú gia̍h tsò-kang lâng ê thuî-á, īng thuî-á kòng Sisela̍h, tìng kuè i ê thâu-khak, tsha̍k thàu-kuè i ê pìn-piⁿ.
Tshun guá ka-kī tī hia. Guá khuàⁿ-tio̍h tsit-ê tuā ī-siōng, sing-khu lóng bô khuì-la̍t, jî-tshiánn guá bīn-māu ê suí-sik piàn bái, tì-kàu lóng bô la̍t.
Lí tio̍h tsīn-sim, tsīn-sìng, tsīn-la̍t, thiàⁿ Siōngtsú — lí ê Siōngtè.
Bān-kun ê Siōngtè — Siōngtsú ah, kiû Lí thiaⁿ guá ê kî-tó; Iâkop ê Siōngtè ah, kiû Lí àⁿ hīⁿ-khang lâi thiaⁿ. [Sè-la̍h]
I kā in huan-hù kóng, Lín kā guá ê tsú Esáu kóng, ' Lí ê lô͘-po̍k Iâkop án-ne kóng, guá tī La̍hban hia kià-kha, tuà kàu kin-á-ji̍t.
M̄-koh, Iésu ìn kóng, Thiaⁿ Siōngtè ê tō-lí lâi tsun-siú ê lâng koh khah ū hok-khì!
Su-io̍k huâi-īn tsiū seⁿ-tshut tsuē-ok, tsuē-ok tióng-sîng liáu-āu tsiū seⁿ-tshut sí-bông.
Hit sî, só͘-ū kiû-kiò Tsú ê miâ ê lâng lóng ē tit kiù.
Ông só͘ tiāⁿ-tio̍h tshuā in ji̍p-khì ê ji̍t í-king kàu, thài-kàm-tiúⁿ tsiū tshuā in ji̍p-khì kàu Nepkatnetsal ê bīn-tsîng.
Thekouah ê tsa-bó͘ lâng koh kā ông kóng, Guá ê tsú — guá ê ông, guān tsit-ê tsuē kui tī guá kah guá ê pē ê ke, ông kah i ê uī lóng bô tsuē.
Tsit sì-tsa̍p nî, lí ê saⁿ-khò͘ bô phuà, lí ê kha mā bô phòng-phā.
Guá tsun-thàn Lí só͘ kóng ê uē, bô tshin-tshiūnn pa̍t lâng ê kiâⁿ-ta̍h; guá ka-kī kín-sīn, bô kiâⁿ kiông-pō ê lâng ê lō͘.
Guá beh bīng-līng in, hō͘ in koh lâi tsit-ê siâⁿ; in ē kong-kik tsit-ê siâⁿ, kā i tsing-ho̍k, īng hué kā i sio. Guá mā beh hō͘ Iôtah tsiah-ê siâⁿ pha-hng, bô lâng tuà tī hia.
Bē khuài siū-khì ê lâng ū tuā tshong-bîng; sò-sìng ê lâng ē hián-tshut tuā gû-gōng.
Guá siat-li̍p tsè-si Silemiah, king-ha̍k kàu-su Tsa-tok kah Lēbī lâng Petáiah tsò khò͘-pâng ê kuann, kuán-lí khò͘-pâng; hù-kuaⁿ sī Hanan, Hanan sī Tsa̍k-khul ê kiáⁿ, Tsa̍k-khul sī Mattániah ê kiáⁿ; in-uī guá khuànn tsit kuí-ê lâng sī tsīn-tiong, in ê tsit-hūn sī hun-huat mi̍h hō͘ in ê hiann-tī.
Tsiah-ê só͘-ū ê Iôtah lâng tuì in hō͘ lâng kuáⁿ-khì ê ta̍k só͘-tsāi tò tńg-lâi, lâi-kàu Iôtah tē ê Mi-su-peh, khì kìⁿ Getália̍h, koh tsik-tsū tsin tsē tsiú kah jua̍h-thinn ê kué-tsí.
Lí tsioh guā-tso̍k ê lâng, thang the̍h i ê lī-sik, tsóng-sī, tsioh lí ê hiann-tī tsiū m̄-thang the̍h i ê lī-sik; thang hō͘ Siōngtsú — lí ê Siōngtè tī lí só͘ khì beh tit-tio̍h tsò sán-gia̍p ê tē, tī lí ê tshiú só͘ tsò it-tshè ê tāi-tsì, kā lí sù-hok.
to̍h-sī tī Tsú īng sím-phuàⁿ ê sîn-lîng kah sio-huí ê sîn-lîng, sé-tû Si-óng tsa-bó͘ kiáⁿ ê ù-uè, tshing-khì Êlúsalèm tiong-kan thâi lâng lâu hueh ê hueh-jiah ê sî.
Sio̍k Ê-lám ê kiáⁿ-sun, Ia-tsi-el ê kiáⁿ Sikaniah, ìn Etsula̍h kóng, Guán tī tsit-ê só͘-tsāi ê jîn-bîn tiong-kan tshuā guā-pang lâng ê tsa-bó͘ kiáⁿ tsò bó͘, puē-gi̍k-tio̍h lán ê Siōngtè, tsóng-sī, Isulael lâng tī tsit-ê tāi-tsì tíng-bīn iáu-koh ū thang ǹg-bāng.
Alông tńg-lâi-kàu Mô͘se hia, lâi-kàu huē-bō͘ mn̂g-kháu, un-i̍k tsiah suah.
Lán nā sîng-jīn lán ê tsuē, Siōngtè sī tsin-si̍t koh kong-gī, I ē sià-bián lán ê tsuē, sé-tû lán it-tshè ê put-gī.
tshiuⁿ-pèⁿ tuā kah tshin-tshiūnn pò͘-ki ê ti̍k-sim, tshiuⁿ-bué ê thih ū la̍k pah si-khel ê tāng. Ū tsi̍t-ê gia̍h tîn-pâi ê kiânn tī i ê thâu-tsîng.
Tú-hó ū tsi̍t-ê khuê-tshiú ê lâng tī hia. Ū tsi̍t-kuá lâng siūⁿ beh tshuē khang-phāng lâi kò Iésu, tsiū mn̄g I kóng, An-hioh-ji̍t i-pēⁿ kám ū tsiàu lu̍t-huat ê kui-tīng?
Hit mê, Siōngtsú huan-hù Gîtióng kóng, Lí khan lín lāu-pē ê gû-á lâi, to̍h-sī tshit nî ê tē-jī tsiah gû, mā tio̍h thiah-huí lín lāu-pē só͘-ū Baal ê tuâⁿ, kā tuâⁿ piⁿ ê A-si-lah tshò tiāu,
Hua-lí-sái phài ê lâng lâi tshuē Iésu, khai-sí kah I piān-lūn. In siūⁿ beh kā I tshì-thàm, iau-kiû I kiânn tsi̍t-ê tuì thinn-tíng lâi ê sîn-jiah.
Suà-tsiap i ê sī tuà tī pîng-guân ê lâng hiah-ê tsè-si siu-lí.
In-uī án-ne, thàn guá bô tī lín hia ê sî, guá siá tsit tiuⁿ phue hō͘ lín, tsiah bián-tit guá khì-kàu lín hia ê sî, īng Tsú só͘ hō͘ guá ê kuân-pìng lâi giâm-lē tuì-thāi lín; tsit-ê kuân-pìng sī beh khí-tsō, m̄-sī beh phò-huāi.
Ē ū kám-siā kah khuài-lo̍k-ê ê siann tuì in tiong-kan tshut-lâi, Guá mā beh hō͘ in ke-thinn tsin tsē, bē tì-kàu kiám-tsió; hō͘ in tsun-kuì, bē tì-kàu pi-bî.
Tiau khik ngó͘-siōng ê lâng tsuân-pō͘ lóng sī khang-hi; in só͘ huann-hí ê lóng bô lī-ik; in ê kiàn-tsìng-jîn bô khuàⁿ-tio̍h, mā m̄-tsai puàⁿ-hāng, tì-sú hō͘ in kiàn-siàu.
Siōngtsú án-ne kóng, Lí khuàⁿ, Guá beh khí huí-bia̍t ê hong, lâi kong-kik Babúlông kah tuà tī hia ê Kal-tí-ah lâng.
Mô͘se kóng, Tse sī Siōngtsú bīng-līng lín só͘ tio̍h tsò ê, Siōngtsú ê îng-kng tsiū ē hián-hiān hō͘ lín khuànn.
Lí khuàⁿ, I hó-tánn teh kóng, mā bô lâng tuì I kóng siáⁿ-mi̍h. Kám kóng tsiah-ê kuaⁿ-hú tsin-tsiàⁿ tsai-iáⁿ tsit-ê sī Ki-tok?
Kàu tē-sì tāi, in ē tńg-lâi tsia, in-uī Amô͘lī tso̍k ê tsuē iáu-buē kuàn-buán.
Uī-tio̍h tsit-hāng tāi-tsì, guá bat saⁿ pái khún-kiû Tsú, hō͘ hit ki tshì lī-khui guá.
I kā tē-jī kiáⁿ hō-miâ kiò-tsò Ehulaim, in-uī i kóng, Siōngtè hō͘ guá tī guá siū khó͘ ê só͘-tsāi hing-ōng.
Jîn-bîn ìn Iosiúah kóng, Bô lah; guán tiāⁿ-tio̍h beh ho̍k-sāi Siōngtsú.
Hit tsiah tn̂g-mn̂g ê kang ê suaⁿ-iûⁿ to̍h-sī Hi-la̍h ông; i nn̄g luí ba̍k-tsiu tiong-kan ê tuā ki kak to̍h-sī thâu tsi̍t-ê ông.
Gia̍h i ê tsiàn-khì ê lâng khuàⁿ-tio̍h Sàulô í-king sí, mā ka-kī tsha̍k tī to-ni̍h lâi sí.
Su-tê-hua-no͘h kóng, Kok-uī hū-ló hiann-tī, tshiánn thiaⁿ, lán ê tsó͘-sian Abulahàm iáu-buē suá khì Khal-lân í-tsîng, iáu tuà tī Mêsó͘potamiah ê sî, îng-kng ê Siōngtè tuì i hián-hiān,
M̄-koh, lín tsiah-ê hó-gia̍h lâng ē ū tsai-hō! In-uī lín í-king teh hióng-siū an-lo̍k ê sing-ua̍h.
Io-a-si ê kiáⁿ Gîtióng nî lāu huè tsē, tsiū sí, bâi-tsòng tī Abietsel tso̍k ê O͘hulah, tī i ê lāu-pē Io-a-si ê bōng.
kah i tuà kuí ji̍t, thìng-hāu lí ê a-hiaⁿ siū-khì siau-khì.
Akisi hiah-ê jîn-sîn kā i kóng, Tsit-ê kám m̄-sī hit kok ê ông Tabi̍t? In tī thiàu-bú tiong tshiùnn koh hô kóng: Sàulô kā in thâi-sí ê tshing-tshing, Tabi̍t kā in thâi-sí ê bān-bān, kám m̄ sī teh tsí tsit-ê lâng?
Iok-kuī tī Ki-lia̍t-iâ-lîm ê ji̍t-tsí tsin kú, king-kuè jī-tsa̍p nî, Isulael tsuân ke tui-liām Siōngtsú.
Līng-guā tsi̍t-ê bûn-tô͘, to̍h-sī Símòng Piattò͘ ê sió-tī An-to-le̍h, kā Iésu kóng,
Hū-jîn lâng ìn kóng, Guá bô ang. Iésu kā i kóng, Lí kóng bô ang, bô m̄-tio̍h.
Tsí-ū Io-si-iah ông tsa̍p-peh nî, tī Êlúsalèm siú tsit-ê Puâⁿ-kuè-tseh ho̍k-sāi Siōngtsú.
I ê ba̍k-tsiu in-uī tsiú lâi âng, i ê tshuì-khí in-uī ling lâi pe̍h.
Lí kám ē iô-tāng hō͘ hong tshue ê tshiū-hio̍h? Lí kám ē khì jiok ta-khì ê tsháu?
Siōngtsú sī liông-siān koh tsìng-ti̍t, I ē tsí-sī tsuē-jîn kiânn tsiàⁿ lō͘.
Páulô tī A-thé-nè teh thìng-hāu Sela̍h kah Tî-mó͘-theh ê kî-kan, khuàⁿ-tio̍h muá siâⁿ lóng sī ngó͘-siōng, tsiū siong-sim tio̍h-kip.
Bûn-tô͘ kā I kóng, Lâng ê ang-bó͘ kuan-hē Nā-sī án-ne, lîng-khó mài kiat-hun khah hó.
In ê gû-káng put-tuān seⁿ-thuàⁿ, in ê gû-bó seⁿ kiáⁿ mā bô làu-the.
tsi̍t tsiah suaⁿ-iûⁿ-káng tsò sio̍k-tsuē-tsè;
Jî-tshiánn Guá tuì pháiⁿ lâng kóng, ' Lí it-tīng ē sí! ' I nā ua̍t tńg-lâi lī-khui i ê tsuē, kiânn tsìng-ti̍t kah ha̍p-lí ê tāi-tsì;
 Guá kā lín kóng tsiah-ê tāi-tsì, sī beh hō͘ lín ê sìn-sim bē iô-tāng.
Hua-lí-sái phài ê lâng tsiū kā I kóng, Lí teh uī ka-kī tsò kiàn-tsìng, Lí ê kiàn-tsìng bô hāu.
Hitsekia kah hiah-ê siú-líng lâi khuànn hiah-ê tui, tsiū o-ló Siōngtsú ū tsiok-hok I ê tsú-bîn — Isulael lâng.
tsè-si tsiū tio̍h huan-hù lâng kā hiah-ê jiám-tio̍h tsìng-thâu ê tsio̍h iah khí-lâi, hiat tī siâⁿ guā bô tshing-khì ê só͘-tsāi.
Kóng-tio̍h kun-ông, in-uī i sī kun-ông, thang tsē tī hit lāi-bīn, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng tsia̍h piáⁿ; i tio̍h tuì tsit-ê mn̂g ê lông ji̍p-lâi, mā tio̍h tuì hia tshut-khì.
Siōngtè īng Páulô ê tshiú, kiânn hui-siông hi-hán ê sîn-jiah.
Tú hit sî, ū tsi̍t-ê tài hiat-lāu-pēⁿ tsa̍p-jī nî ê hū-jîn-lâng kiâⁿ uá-lâi Iésu ê āu-bīn, bong I ê saⁿ-á-ki ê tshiu.
Ngó͘-siōng sī sai-hū tsù-tsō, gîn-tshiūⁿ īng kim kā i an, kā i tsù gîn-liān.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Lí kā Alông kóng, ' Tshun-tshut lí ê kuái-á, phah tē-ni̍h ê thô͘-sua hún, hō͘ i tī Aigi̍p tsuân tē piàn-tsò sat-bó. '
Me-ná-hiàm kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê, kám bô lóng kì tī Isulael tsiah-ê ông ê kì-lio̍k?
In-uī sí-bông lâi-kàu lán ê thang-á-mn̂g, ji̍p-lâi lán ê siâⁿ-pó; tuì guā-bīn tsâu-bia̍t hiah-ê gín-á, tuì ke-lō͘ tsâu-bia̍t hiah-ê siàu-liân lâng.
Mô͘se kóng, Kiû Lí hō͘ guá khuàⁿ-tio̍h Lí ê îng-kng.
Guá uī ka-kī siu-tsō hue-hn̂g kah kué-tsí hn̂g, tī hit lāi-bīn tsai-tsìng ta̍k tsióng ê kué-tsí tshiū.
 ' Mā m̄-thang tham lí ê tshù-piⁿ ê bó͘, mā m̄-thang tham lí ê tshù-piⁿ ê tshù kah i ê tshân-hn̂g, i ê lô͘-po̍k, i ê lú-pī, i ê gû, i ê lî-á kah lí ê tshù-piⁿ it-tshè só͘-ū ê.
Guán tsai Siōngtè ū tuì Mô͘se kóng-uē; to̍k-to̍k tsit-ê lâng tuì tó-uī lâi, guán m̄-tsai.
In ê pò͘-pênn kah iûⁿ-kûn ē hō͘ lâng tshiúⁿ-khì, kā tiùⁿ-pak kah it-tshè ê khì-kū, í-ki̍p lo̍k-tô, lóng tshiúⁿ-khì tsò ka-kī ê. Lâng tuì in huah, ' sì-kho͘-uî lóng ū kiaⁿ-hiâⁿ'.
I kā guá kóng, Beh kā i kng khì Sīnal tē khí tshù; tshù nā khí hó-sè, tsiū ē kā i an-tì tī ka-kī ê só͘-tsāi.
Iôtah thok i ê pîng-iú A-tu-lâm lâng sàng tsi̍t tsiah suaⁿ-iûⁿ-á, beh tuì hit-ê tsa-bó͘ lâng ê tshiú the̍h tsún-tǹg, m̄-koh, tshuē bē-tio̍h i.
Kiàn-nā tshut tī sim só͘ huann-hí ê, tsa-po͘ kah tsa-bó͘ lóng lâi, ta̍k-ê kā kim-khì, to̍h-sī hing tsîng ê pín-tsiam, hīⁿ-kau, phah ìn ê tshiú-tsí kah tshiú-khuân. Tse sī ta̍k lâng kā i ê lé-mi̍h hiàn hō͘ Siōngtsú.
Mô͘se kah tsè-si Êlīatsal, tsiū siu in ê kim, to̍h-sī ta̍k tsióng phah hó ê tsong-sik.
Mô͘se īng buah in ê iû buah huē-bō͘ kah kî-tiong só͘-ū ê mi̍h, kā i hun-pia̍t tsò sìng.
Tsiū án-ne, ông kuè-khì, lâi-kàu Gilgal, Kim-hám mā kah i kuè-khì. Iôtah tsìng lâng kah Isulael jîn-bîn ê tsi̍t-puàⁿ, mā lóng sàng ông kuè-khì.
Hit-ê tshù-tsú tshut-lâi in hia, kā in kóng, Tshin-ài ê hiann-tī, tshian-bān m̄-thang tsò tsit-ê pháiⁿ tāi-tsì. Tsit-ê lâng kì-jiân ji̍p-lâi guá ê tshù, lín tsiū m̄-thang tsò tsit-ê kiàn-siàu ê tāi-tsì.
In-uī Siōngtè pí lán ê sim khah tuā, mā ta̍k hāng lóng tsai.
Tsuân-lîng-ê lán bē-tàng tshik-to̍k I; I ū tuā lîng-li̍k, ū kong-pêⁿ koh tshiong-muá kong-gī, bô beh kā lâng khó͘-to̍k.
Tse-lú-iah ê kiáⁿ Ioap tsò kun-tiúⁿ, Ahilu̍t ê kiáⁿ Iô-sa-huat tsò sú-kuaⁿ.
 To̍k-to̍k I lâi ê ji̍t, siáⁿ lâng tng ē khí? I hián-hiān ê sî, siáⁿ lâng khiā ē tiâu? In-uī I tshin-tshiūnn tuàn-liān kuè ê hué, koh tshin-tshiūnn phiò-pò͘ teh īng ê kinn.
Só͘-í, in ìn kóng, Guán m̄-tsai sī tuì tó-uī lâi ê.
Tsú-lâng ē tī hit-ê lô͘-po̍k bô phah-sǹg ê ji̍t, siūnn bē kàu ê sî tńg-lâi.
Ki-tok thè lán sí, sī beh hō͘ lán bô-lūn sī ua̍h á-sī sí, lóng ē-tàng tī I tsài-lîm ê sî kah I tsò-hué ua̍h.
Guá í-king ū hō͘ in bat Lí ê miâ, mā beh kè-sio̍k tsí-sī in, thang hō͘ Lí tuì guá ê thiàⁿ tī in lāi-bīn, guá mā tī in lāi-bīn.
Án-ne, lâng só͘ liāu-sióng buē kàu ê Siōngtè ê pîng-an, ē thong-kuè Ki-tok Iésu lâi pó-siú lín ê sim-su ì-liām.
Tsìng lâng kóng, Tsit-ê sī sian-ti Iésu, Ga-lí-la-iah síng ê Na-tsa-lia̍t lâng.
Iā-tsíng ê kah ak-tsuí ê lóng bô tiōng-iàu, hō͘ i tuā tsâng ê Siōngtè tsiah tiōng-iàu.
Siōngtè it-tshè ê ìng-ín tsāi tī Iésu Ki-tok lóng tsiâⁿ-tsò Sī , só͘-í, lán thong-kuè I kóng, A-men , lâi îng-kng Siōngtè.
Siōngtè tshun tshiú phah tīng tsio̍h, tuì suaⁿ ê kin-ki kā i píng khí-lâi.
Guān bān-kok khuài-lo̍k, tshut huann-hí ê siann tshiùⁿ kua! In-uī Lí ē tsiàu kong-gī sím-phuàⁿ lia̍t pang, tī-lí tē-tsiūⁿ ê bān-kok. [Sè-la̍h]
Lāi-té mn̂g ê guā-bīn, pak-mn̂g piⁿ ê lāi-īⁿ ū pâng-king, sī uī-tio̍h tshiùⁿ kua ê lâng lâi siat ê; hiah-ê pâng-king ǹg lâm, tang-mn̂g piⁿ mā ū tsi̍t king ǹg pak.
Siōngtè ah, Lí sī guá ê ông; kiû Lí tshut bīng-līng lâi tsín-kiù Iâkop.
Kin-á-ji̍t, guá lâi-kàu tséⁿ piⁿ, kóng, ' Guá ê tsú-lâng Abulahàm ê Siōngtè — Siōngtsú ah, Lí nā khíng, kiû Lí hō͘ guá só͘ kiâⁿ ê lō͘ sūn-sī. '
In-uī Siōngtsú — lí ê Siōngtè sì-kè kiânn tī lí ê iâⁿ lāi, beh kā lí tsín-kiù, kā lí ê tuì-ti̍k kau hō͘ lí, só͘-í, lí ê iâⁿ-pâng ing-kai tio̍h ū sìng-kiat, bián-tit I khuàⁿ-tio̍h lí tiong-kan ū ù-uè tsiū lī-khui lí.
Iâkop mā kah La̍h-khel tâng-pâng, koh thiàⁿ La̍h-khel iâⁿ-kuè Leah. I tsiū koh kā La̍hban tsò-kang tshit nî.
Kiû Lí tshin-tshiūnn tsá-tsîng khuán-thāi Mítiân án-ne kā in khuán-thāi; tshin-tshiūnn tī Kisióng hô khuán-thāi Sisela̍h kah Ia-bín.
Tsìng kun-tiúⁿ, Kaleah ê kiáⁿ Io-ha-nân, Ho-sia-iah ê kiáⁿ Ia-tsa-ni-iah, í-ki̍p tsìng lâng, tuì sè kàu tuā lóng tsìn-tsîng lâi,
Lâng sí-khì kám ē koh ua̍h? Guá tio̍h jím-nāi guá lô-khó͘ ê ji̍t-tsí, thìng-hāu guá thè-uāⁿ ê ji̍t-tsí kàu.
Phok-sū īng in ê siâ-su̍t mā án-ne tsò, hō͘ tshân-kap-á khí-lâi Aigi̍p tē.
Lín nā lī-khui Siōngtsú khì ho̍k-sāi guā-pang ê sîn-bîng, Siōngtsú tī kàng hok-khì hō͘ lín liáu-āu, beh ua̍t tńg-sin lâi kàng tsai-hō hō͘ lín, kā lín bia̍t-bông.
Guān Lí ê thòng-hūn piàⁿ tī in ê sin tsiūⁿ, hō͘ Lí lia̍t-lia̍t ê siū-khì jiok-tio̍h in.
Lí tī in ê bīn-tsîng kā hái hun-khui, hō͘ in tuì hái tiong ná tshin-tshiūnn kiânn ta tē kuè-khì, Lí kā jiok in ê lâng hiat tī tshim hái, ná tshin-tshiūnn hiat tsio̍h-thâu tī tuā-tsuí tiong;
Páulô siūⁿ beh ji̍p-khì kûn-tsiòng ê lāi-bīn, bûn-tô͘ kā i tsó͘-tòng.
Lūbiān ê kiáⁿ-sun kah Ga̍t ê kiáⁿ-sun, in ê tsing-seⁿ hui-siông tsē; in khuàⁿ-tio̍h Ia-tsel ê tē kah Gilia̍t ê tē, sī thang tshī tsing-seⁿ ê só͘-tsāi.
Tshin-tshiūnn sé-lé, huāⁿ-tshiú, sí-lâng koh-ua̍h kah íng-uán ê sím-phuàⁿ tíng-tíng ê kà-sī.
Siōngtsú — lí ê Siōngtè koh ē tshe tuā-tsiah phang pue kàu in tiong-kan, it-ti̍t kàu in só͘ tshun lo̍h-lâi teh siám-bih-ê tī lí ê bīn-tsîng siau-bia̍t.
Mô͘se tuì Alông kah i ê kiáⁿ Êlīatsal, Ithamal kóng, M̄-thang phah-suàⁿ thâu-mn̂g, mā m̄-thang thiah-li̍h saⁿ, bián-tit lín sí-bông, koh bián-tit Siōngtsú tuì huē-tsiòng siū-khì; tsóng-sī, lín ê hiann-tī Isulael tsuân ke uī-tio̍h Siōngtsú só͘ huat-tshut ê hué lâi ai-khàu.
Lâng nā kóng ka-kī sing-ua̍h tī kng-bîng tiong, m̄-koh, iáu-teh uàn-hūn i ê hiaⁿ-tī á-sī tsí-muē, i sū-si̍t siōng sī iáu-koh sing-ua̍h tī o͘-àm tiong.
Lo-t, O͘-nó͘, kang-tshiūⁿ ê suaⁿ-kok.
Ji̍t-āu lín tú-tio̍h khó͘-lān, só͘ kóng tsiah-ê tāi-tsì lîm-kàu lí, lí ē kui-ǹg Siōngtsú — lí ê Siōngtè, lâi thiaⁿ I ê uē.
Guá —Té-tioh, to̍h-sī tsit tiuⁿ phue ê tāi-pit-jîn, tī Tsú lāi kā lín tshíng-an.
Pò hó siau-sit hō͘ Si-óng ê, lí tio̍h tsiūⁿ kuân suaⁿ; pò hó siau-sit hō͘ Êlúsalèm ê, lí tio̍h tsīn-la̍t tshut lí ê siann. Tio̍h tshut siaⁿ, m̄-bián kiaⁿ, tuì Iôtah ê siâⁿ kóng: Lí khuàⁿ, lín ê Siōngtè!
Tuì sàn-tshiah lâng khik-po̍k sī teh siat-to̍k Tshòng-tsō-tsú; liân-bín khiàm-khueh ê lâng sī tsun-kìng Tsú.
 Ū si-thé ê só͘-tsāi, ing-tsiáu tsiū ē tsū-tsi̍p khì hia.
Ke-ti-mo͘t kah i ê kau-iá, Me-hua-at kah i ê kau-iá, kiōng sì tsō siâⁿ hō͘ in.
Ehulaim ê suaⁿ-tsē, Ta-má-su-ko ê kok-kuân, Alâm só͘ tshun lo̍h-lâi ê jîn-bîn, lóng ē tshin-tshiūⁿ Isulael ê îng-kng siau-sit-khì. Tse sī bān-kun ê Siōngtsú kóng ê.
In-uī lí beh ji̍p-khì sîng-tsiap ê tē, m̄-sī tshin-tshiūnn lín tshut-lâi ê Aigi̍p tē, lí tī hia iā tsíng, īng kha ta̍h lâi kuàn-ak, tshin-tshiūnn tshài-hn̂g.
Só͘-í, khòng-iá ê tsáu-siù kah tshâi-lông ē tuà tī hia, to-kiàm mā ē tiàm tī hit tiong-kan, íng-uán bô jîn-ian, tāi-tāi bô lâng tuà.
lín ē tsia̍h kàu tsi̍t gue̍h-ji̍t muá, kàu bah tuì lín ê phīⁿ-khang tshut-lâi, hō͘ lín thó-ià, in-uī lín khì-sak tiàm tī lín tiong-kan ê Siōngtsú, tī I ê bīn-tsîng thî-khàu kóng, guán ná ē tshut Aigi̍p? '
Lí khuàⁿ, I huat-tshut I ê kng tī hit tíng-bīn; I koh kā hái-té jia-khàm.
I ê tì-huī iâⁿ-kuè bān lâng, iâⁿ-kuè Etsula̍h lâng Ethán kah Ma-hol ê kiáⁿ Hemán, Kal-kol, Tal-tah; i ê miâ-siaⁿ pò-iông tī sì-kho͘-uî ê lia̍t kok.
Koh kā Isulael ông kóng, Lí īng tshiú pue̍h kiong. I tsiū īng tshiú pue̍h kiong.
Só͘-í, tio̍h tiàu Baal ê tsìng sian-ti kah só͘-ū ho̍k-sāi Baal ê, í-ki̍p i só͘-ū ê tsè-si lâi guá tsia, m̄-thang kiám tsi̍t-ê lâng, in-uī guá beh hiàn tuā ê tsè-sū hō͘ Baal, kiàn-nā bô lâi ê lóng bē-tàng ua̍h. E-hú án-ne kiânn sī īng kuí-kè, beh tsuân-pō͘ thâi-sí pài Baal ê lâng.
 I ê khuì-la̍t nā bô kàu-gia̍h thang hiàn nn̄g tsiah pan-kah á-sī nn̄g tsiah hún-tsiáu-kiáⁿ, tsiū tio̍h in-uī i só͘ huān ê tsuē, tuà i ê lé-mi̍h lâi, to̍h-sī iù ê mī-hún tsa̍p-hūn tsi-it e-huat, tsò sio̍k-tsuē-tsè, m̄-thang lo̍h iû, mā m̄-thang tsham jú-hiuⁿ, in-uī tse sī sio̍k-tsuē-tsè.
Kóng ' Lí ê tsuē tit-tio̍h sià-bián' Á-sī kóng ' Lí khí-lâi kiâⁿ', tó tsi̍t hāng khah kán-tan?
Iésu tuì in kóng, Lín tio̍h siat-huat hō͘ in tsia̍h. In kóng, Lán tsia kan-tāⁿ ū gō͘ tè piáⁿ, nn̄g bué hî. Guán nā bô khì bé, ná ū kàu tsiah-ê kûn-tsiòng tsia̍h?
Akhàtsuh kóng, Guá m̄ kiû, mā m̄ tshì-thàm Siōngtsú.
Tabi̍t ông tsiū ji̍p-khì, tsē tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, kóng, Siōngtsú — Siōngtè ah, guá sī siáⁿ lâng, guá sī siáⁿ-mi̍h hō ê ke, Lí tsiah tshuā guá kàu tsit-ê tē-pō͘?
Hit-ê lâng kóng, Taⁿ tsit-ê sī guá kut lāi ê kut, bah lāi ê bah; guá beh kā i kiò-tsò tsa-bó͘ lâng, in-uī i sī tuì tsa-po͘ lâng the̍h tshut-lâi ê.
Tshit gue̍h jī-tsa̍p saⁿ ji̍t, ông tshe jîn-bîn tńg-khì in ê pò͘-pênn, ta̍k-ê lâng huann-hí, sim khuài-lo̍k, sī in-uī Siōngtsú só͘ siúⁿ-sù hō͘ Tabi̍t, Só͘lômóng kah I ê tsú-bîn — Isulael lâng ê un-huī.
Tsiah-ê tsí-put-kò sī lâng tsō tshut-lâi ê kàu-kui kah kà-sī, īng liáu tsiū bô lō͘-īng.
In-uī án-ne, Guá mā beh kiâⁿ Guá ê tuā siū-khì, Guá ê ba̍k-tsiu bô beh thiàⁿ-sioh in, Guá mā bô beh khó-liân in; in suî-jiân ǹg Guá ê hīⁿ-khang tiong tuā-siaⁿ kiû-kiò, Guá iû-guân m̄-thiaⁿ.
Kú-tn̂g jím-nāi ê lâng, kuaⁿ-tiúⁿ mā ē siū i khó͘-khǹg; un-jiû ê tshuì-tsi̍h ē at-tn̄g kut-thâu.
Iân khe kui tīn teh kiâⁿ ê lâng uan-lâi uat-khì, in tsiūⁿ-kàu pha-hng ê só͘-tsāi tsiū sí-khì.
Guán bô īng pa̍t lâng lô-khó͘ uân-sîng ê tāi-tsì tòng-tsò ka-kī ê sîng-tsik lâi khua-kháu; guán ǹg-bāng lín ê sìn-sim ē ná tsing-tióng, guán tī lín tiong-kan kang-tsok ê huān-uî ē ná khui-khuah.
Tsiàn-tshia ê kuaⁿ-tiúⁿ khuàⁿ-tio̍h Iô-sa-huat tsiū kóng, Tse sī Isulael ông, tsiū ua̍t kuè-khì beh kah i kau-tsiàn. Iô-sa-huat tsiū huah-hiu, Siōngtsú tsiū kā i pang-tsān, Siōngtsú mā kám-tōng in lī-khui i.
Kiù-sio̍k in ê ū tuā khuì-la̍t, I ê miâ kiò-tsò bān-kun ê Siōngtsú. I ē uī in sin-uan, hō͘ tsuân tē tit-tio̍h pîng-an, mā hō͘ tuà tī Babúlông ê jîn-bîn phi̍h-phi̍h tshuah.
Guá tsiū sim-lāi siūⁿ kóng, Gōng lâng só͘ tú-tio̍h ê, guá mā ē án-ne tú-tio̍h; guá kám m̄-bián pí in khah ū tì-huī? Guá sim-lāi siūⁿ kóng, Tse mā sī khang-hi.
Tsiah-ê uē kóng suah, Mâlíah ua̍t tńg-sin, khuàⁿ-tio̍h Iésu khiā tī hia, mā jīn bē-tshut I sī Iésu.
Tio̍h hó-tánn, lán tio̍h uī lán ê jîn-bîn kah lán ê Siōngtè tsiah-ê siâⁿ, tsò tāi-tiōng-hu, guān Siōngtsú tsiàu I só͘ khuàⁿ-tsò hó ê lâi kiâⁿ.
' In-uī Siōngtsú bē-tàng tshuā tsiah-ê jîn-bîn ji̍p-khì I tuì in tsiù-tsuā ìng-ín ê tē, só͘-í, tī khòng-iá kā in thâi-sí. '
Tse sī ìng-giām Siōngtsú thok I-é-lí-miah só͘ kóng ê uē: thìng-hāu thó͘-tē hióng-siū i ê an-hioh, in-uī i pha-hng ê sî siú an-hioh, kàu muá tshit-tsa̍p nî.
In só͘ tsò ê tāi-tsì lóng sī uī-tio̍h beh hō͘ tsìng lâng khuànn. In kā king-bûn-tē tsò khah khuah, saⁿ-á-ki ê tshiu tsò khah tn̂g.
Lí kì-jiân sī lâ-lûn-sio, m̄-tsiâⁿ sio koh m̄-tsiâⁿ líng, guá beh kā lí tuì guá ê tshuì phuì tshut-lâi.
Iésu koh kóng, Guá beh īng siáⁿ-mi̍h lâi pí-phīng Siōngtè kok-tō͘?
In koh tsò nn̄g-ê kim-tsô kah nn̄g-ê kim-khuân, kā tsit nn̄g-ê khuân an-tì tī pó͘-kuà ê siang thâu.
Kiàn-nā bong i ê bah ê lâng ē tsiâⁿ-tsò sìng, i ê hueh nā hiù tī siáⁿ-mi̍h saⁿ-khò͘ ê tíng-bīn, só͘ hiù-tio̍h hit niá, lí tio̍h tī sìng ê só͘-tsāi sé.
In-uī tāi-ke lóng ū khuàⁿ-tio̍h I, tsiū tio̍h-kiaⁿ. Iésu suî-sî kā in kóng, An lín ê sim, sī guá, m̄-bián kiaⁿ.
Isulael ê tsa-bó͘ kiáⁿ, tio̍h uī-tio̍h Sàulô thî-khàu! I bat hō͘ lín tshīng tsu-âng sik lâi huann-hí, hō͘ lín ê saⁿ-khò͘ ū n̂g-kim ê táⁿ-pān.
Iésu mn̄g i kóng, Lí ài siáⁿ-mi̍h? I ìn kóng, Lí tsò ông ê sî, hō͘ guá tsit nn̄g-ê kiáⁿ tsi̍t-ê tsē tuà Lí ê tsiànn pîng, tsi̍t-ê tsē tuà Lí ê tò pîng.
Kûn-tsiòng tiong-kan ū lâng thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē tsiū kóng, Tsit-ê lâng tsin-tsiàⁿ sī hit-uī sian-ti.
Tabi̍t kiò tsi̍t-ê siàu-liân lâng, kóng, Lí uá-khì kā i thâi-sí. I tsiū khì kā i phah-sí.
Kuan-hē Asel tsiū kóng: guān Asel in-uī kiáⁿ tsē lâi tit-tio̍h hok-khì, tit-tio̍h in ê hiann-tī ê huann-hí, thang īng i ê kha tsìm tī iû-ni̍h.
Lín siūⁿ khuàⁿ Thiⁿ-pē sī guā-ni̍h thiàⁿ lán, I hō͘ lán thang kiò-tsò Siōngtè ê kiáⁿ-jî; sū-si̍t siōng, lán khak-si̍t sī I ê kiáⁿ-jî. Só͘-í, sè-kan lâng m̄-bat lán, sī in-uī in m̄-bat Siōngtè.
 I ê sió-muē A-hô-lí-bah khuàⁿ-tio̍h án-ne, tsiū pí i koh khah hòng-tshiòng îm-io̍k; kiânn kan-îm pí i ê tuā-tsé koh khah siong-tiōng.
Kàu hông-hun, Alông tiám ting ê sî, mā tio̍h sio hiuⁿ, sī tsò lín ta̍k sè-tāi tī Siōngtsú ê bīn-tsîng tiāⁿ-tiāⁿ sio ê hiuⁿ.
Pháiⁿ lâng bīn tài kiau-ngō͘, kóng, I bô beh tui-kiù. I só͘ siūⁿ ê lóng lia̍h-tsò bô Siōngtè ê tsûn-tsāi.
Tio̍h hiù hit-ê thái-ko beh tit-tio̍h tshing-khì ê lâng tshit pái, tsiū tuàn-tīng i tsò tshing-khì, koh pàng hit tsiah ua̍h-tsiáu khì suaⁿ-ni̍h.
 Hit sî, lán tit-tio̍h tsit-ê tē. Τuì Al-nông suaⁿ-kok piⁿ ê A-ló-el khí, í-ki̍p Gilia̍t suaⁿ-tē ê tsi̍t-puàⁿ kah kî-tiong ê siâⁿ, guá lóng hō͘ Lūbiān lâng kah Ga̍t lâng.
Bāng tsi̍t ē muá, tsiū thua tsiūⁿ-huāⁿ, tsē lo̍h-lâi, kíng hó ê hî khǹg tuà hî lông-á-lāi, kā bái ê hî hiat-ka̍k.
 Hit sî, Guá beh īng ting tshiau-tshuē Êlúsalèm, Guá beh pān hiah-ê tshin-tshiūnn tī tse-tái tíng tsē-tshing ê lâng; in sim-lāi siūⁿ kóng: Siōngtsú bô beh kàng hok-khì, mā bô beh kàng tsai-hō.
Tsiū án-ne, tsè-si, Lēbī lâng, kò͘-mn̂g ê, tshiùⁿ kua ê, jîn-bîn tiong tsi̍t-pō͘-hūn ê lâng, Na-thi-in kah Isulael jîn-bîn, ta̍k-ê tuà tī in ê siâⁿ.
I ê lāu-pē nā bô hiann-tī, tsiū tio̍h kā i ê sán-gia̍p hō͘ i ê tso̍k tiong tsì-tshin ê, i tsiū tit-tio̍h tsò sán-gia̍p. Tse beh tsò Isulael lâng tn̄g tiāⁿ-tio̍h ê lē; sī tsiàu Siōngtsú só͘ huan-hù Mô͘se ê.
Samuel kā i kóng, Kin-á-ji̍t Siōngtsú hō͘ Isulael kok kah lí tsua̍t-tn̄g, mā sī án-ne, beh kā kok siúⁿ-sù hō͘ lí ê tshù-piⁿ ê tsi̍t-ê pí lí khah hó ê.
In ta̍k-ê ti̍t-ti̍t kiânn tsìn-tsîng; sîn-lîng beh khì tó-uī, in tsiū khì hia; kiânn ê sî, sing-khu m̄-bián ua̍t.
I tsiū tshut-huat tńg-khì tshuē i ê lāu-pē. Lī in lāu-pē iáu-koh tsin hn̄g ê sî, lāu-pē to̍h khuàⁿ-tio̍h i, kám-kak tsin m̄-kam, tsáu-uá khì kā i lám-leh, ti̍t-ti̍t kā i tsim.
Tsóng-sī, lán m̄-sī kiaⁿ tio̍h lâi kiâⁿ huan-thâu, tì-sú tîm-lûn ê lâng, lán sī ū sìn-sim lâi tit-kiù ê lâng.
Ki-lō͘-ping ê si̍t ê siann thuân kàu guā-īⁿ, tshin-tshiūnn tsuân-lîng Siōngtè teh kóng-uē ê siann.
Lâng ê tshuì ìn-tap ha̍p-gî tsiū ē huaⁿ-hí; ha̍p sî ê uē si̍t-tsāi tsin hó!
Hō͘ in tsai-iáⁿ tse sī tshut tī Lí ê tshiú, sī Lí — Siōngtsú só͘ tsò ê tāi-tsì.
Só͘-í, lí ē tú-tio̍h iau-gō, tshuì-ta, thǹg-pak-theh, bô puàⁿ-hāng mi̍h, ho̍k-sāi Siōngtsú só͘ tshe lâi kong-kik lí ê tuì-ti̍k. I ē īng thih-taⁿ khuà tī lí ê ām-kún, it-ti̍t kàu kā lí bia̍t-bông.
Kng-bîng só͘ kiat ê kué-tsí to̍h-sī liông-siān, kong-gī kah tsin-lí.
Iûⁿ it-tīng bē tuè tsheⁿ-hūn lâng khì, tian-tò ē siám-phiah, in-uī in bē jīn-tit tsheⁿ-hūn lâng ê siann.
Tshut Aigi̍p liáu-āu tē-jī nî ê tsiaⁿ-gue̍h, Siōngtsú tī Si-nái khòng-iá, bīng-līng Mô͘se kóng,
 Nā ū lâng huān tsuē, to̍h-sī thiaⁿ-tio̍h tsiù-tsuā ê siann, i pún-lâi tio̍h tsò kiàn-tsìng, tsóng-sī, só͘ khuàⁿ-tio̍h á-sī só͘ tsai ê, i m̄-kóng, i tio̍h tam-tng i ê tsuē.
Lí kóng lí ū kè-bô͘ koh ū khuì-la̍t thang kau-tsiàn. Guá kóng tse sī khang-khang ê uē niā-niā. Lí tàu-té sī uá-khò siáⁿ lâng tsiah ē lâi puē-puān guá?
Apnel kah Isulael ê tiúⁿ-ló tsham-siông, kóng, Lín tsá-tsîng him-bō͘ Tabi̍t tsò ông lâi kā lín tī-lí,
Tiánn sī beh tuàn-liān gîn, lô͘ sī beh tuàn-liān kim; tuì o-ló mā ē-tàng tshì-giām lâng.
Nā-sī kuan-hē sìng Kiáⁿ, I khiok kóng, Siōngtè ah, Lí ê pó-tsō íng-uán tsûn-tsāi, Lí kok-tō͘ ê kuân-pìng sī tsìng-ti̍t.
Tsì-kuân Siōngtsú kóng, lí tio̍h īng tsi̍t tsiah kang ê gû-á tsò sio̍k-tsuē ê tsè, kau hō͘ tsè-si Lēbī lâng Tsa-tok ê kiáⁿ-sun, to̍h-sī hiah-ê tshin-kīn Guá lâi ho̍k-sāi Guá ê.
 Lí tio̍h siá phue hō͘ Sal-tí kàu-huē ê sù-tsiá, kóng, ū Siōngtè ê tshit-ê lîng kah tshit lia̍p tsheⁿ ê hit uī án-ne kóng, guá tsai lí ê só͘ tsò; bîng-gī-siōng lí sī teh ua̍h, kî-si̍t lí sī sí-khì.
Guá ê kiáⁿ, m̄-thang bē kì-tit guá ê kà-sī, lí ê sim tio̍h tsip-siú guá ê kài-bīng.
In ê ka-kuàn an-jiân bô kiann; Siōngtè ê kuái-á mā bô kā in phah.
Hiah-ê lâng tsiū mn̄g in kóng, khí tsit king tiān ê lâng kiò siáⁿ-mi̍h miâ?
In-uī án-ne, hiah-ê tsun-siú Siōngtè ê kài-bīng koh tuì Iésu tiong-si̍t ê sìn-tô͘ tio̍h ū nāi-sim.
huat-kuī kah i ê kǹg kah si-un-só͘,
Tsit-ê Etsula̍h sī tuì Babúlông lâi ê, thong-ta̍t Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè siúⁿ-sù Mô͘se ê lu̍t-huat, i sī bín-tsia̍t ê king-ha̍k kàu-su. Ông tsún i it-tshè só͘ kiû ê, sī tsiàu Siōngtsú — i ê Siōngtè ê tshiú kā i pang-tsān ê.
Huâ-láu in-uī tsit-ê tsa-bó͘ lâng, tsiū hó khuán-thāi Abúlâm, Abúlâm tsiū tit-tio̍h iûⁿ, gû, kang ê lî, lô͘-po̍k, lú-pī, bó ê lî-á, í-ki̍p lo̍k-tô.
Tiánn sī beh tuàn-liān gîn, lô͘ sī beh tuàn-liān kim, to̍k-to̍k Siōngtsú sī teh tuàn-liān lâng ê sim.
M̄-koh, lâng nā tsun-siú Siōngtè ê tō-lí, i tuì Siōngtè ê thiàⁿ tsiū uân-tsuân si̍t-tsāi; án-ne, lán tsiū ē-tàng khak-sìn lán ū tsiàu Siōngtè ê tsí-ì teh sing-ua̍h.
Keh tńg kang, to̍h-sī hit gue̍h ê tshe jī, Tabi̍t ê uī iû-guân pàng khang. Sàulô mn̄g i ê kiáⁿ Ionáthan kóng, I-é-sái ê kiáⁿ ná ē tsa-hng kah kin-á-ji̍t lóng bô lâi tsia̍h?
Tsóng-sī, lán ta̍k lâng lóng tsiàu Ki-tok só͘ un-sù hō͘ lán ê hūn-gia̍h lâi niá-siū.
Kiàn-nā tī tshù tíng pài thinn-tíng ê bān-siōng ê kah hiah-ê kìng-pài ê, kí Siōngtsú lâi tsiù-tsuā kah kí Malkam（ Tsù, Ammóng lâng ê sîn-bîng ） lâi tsiù-tsuā ê,
Uàn-hūn guá ê lâng mā ē uàn-hūn guá ê Thiⁿ-pē.
Guá beh hō͘ i hiah-ê suaⁿ, siū sat-hāi ê lâng muá-muá sī; hō͘ to-kiàm thâi-sí ê ē tó tī lí ê sió suaⁿ kah suaⁿ-kok, í-ki̍p só͘-ū ê kheⁿ-kau.
Ū tsi̍t uī Tsú ê thiⁿ-sài tshut-hiān tī in ê sin piⁿ, Tsú ê îng-kng sì-bīn teh kā in tsiàu; in tuā tio̍h-kiaⁿ.
 I iah tsio̍h, khau tshù, buah hue liáu-āu, tsìng-thâu nā koh kàu, koh huat-hiān tī hit king tshù,
Mā hiàn ū kàⁿ ê mi̍h tsò siā-un-tsè, īng kam-sim-tsè lâi suan-iông, suan-pò͘; Isulael lâng, tse sī lín só͘ huann-hí ê.
Siōngtè í-king hō͘ Ki-tok ta̍t-kàu uân-tsuân ê kíng-kài, I tsiū tsiâⁿ-tsò só͘-ū sūn-ho̍k I ê lâng íng-uán tsín-kiù ê kin-guân,
Tio̍h kā lí ê tāi-tsì kau-tài Siōngtsú, koh uá-khò I, I ē kā lí sîng-tsuân.
In teh tán tsuí tín-tāng. Ū sî Tsú ê thiⁿ-sài ē lo̍h-lâi tî-ni̍h kā tsuí phah tín-tāng, tsuí tín-tāng liáu-āu, thâu tsi̍t-ê lo̍h-khì ê lâng, bô-lūn siáⁿ-mi̍h pēⁿ lóng ē hó-khì.
Iésu kā in kóng, Guá sī ua̍h-miā ê piáⁿ. Lâi guá tsia ê lâng tsua̍t-tuì bē iau, sìn guá ê lâng íng-uán bē tshuì-ta.
I ē kóng, In ê sîn-bîng, in só͘ uá-khò ê tsio̍h-puâⁿ,
 Tsiah-ê jîn-bîn só͘ kóng ê uē, lí kám bô thiaⁿ-tio̍h? In kóng, ' Siōngtsú só͘ kíng ê nn̄g tso̍k, I í-king kā in khì-tsua̍t, in án-ne khuànn-khin Guá ê tsú-bîn, lia̍h-tsò bē koh tī in ê bīn-tsîng kiàn-li̍p kok-ka.
Iôtah ông Asah sann nî, Basiah kā i phah-sí lâi tshuàn i ê uī.
Lí suí ê miâ-siaⁿ thuân kàu tī lia̍t kok tiong, sī tuì lí ê suí koh uân-tsuân, in-uī Guá ū īng Guá ê îng-kng hō͘ lí. Tse sī tsì-kuân Siōngtsú kóng ê.
Guá bat kóng: Lín sī sîn-bîng, lín lóng sī Tsì-kuân-ê ê kiáⁿ;
In-uī Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng, ' Tháng lāi ê mī-hún bē kiám-tsió, pân lāi ê iû īng bē liáu, ti̍t-kàu Siōngtsú lo̍h hō͘ tī tē-tsiūⁿ ê ji̍t. '
M̄-koh, Páulô kā hiah-ê lâng kóng, Guán sī Lô-má lâng, buē siū sím-mn̄g, in tsiū tī tsìng lâng bīn-tsîng īng kùn-á kā guán kòng, koh kā guán kuaiⁿ lo̍h kaⁿ. Taⁿ in beh thau-thau-á kuáⁿ guán tshut-khì, sī-bô? Án-ne bē īng-tit, tio̍h kiò Lô-má kuaⁿ-tiúⁿ tshin-sin lâi tshuā guán tshut-khì!
Lí thiaⁿ, ū bo̍k-tsiá teh háu, in-uī in ê îng-iāu huí-huāi à. Lí thiaⁿ, ū ióng ê sai teh hm̄-hm̄ háu, in-uī Ioltàn hô piⁿ ê tshiū-nâ hong-huì à.
Só͘-í, guán tuì sian-ti só͘ suan-pò͘ ê sìn-sit koh khah khak-sìn. Lín tio̍h tsù-ì thiaⁿ, in-uī tsit-ê sìn-sit tshin-tshiūnn ting-hué tsiò tī o͘-àm, tsiàu kàu thiⁿ-kng, it-ti̍t kàu khé-bîng-tsheⁿ tshut-hiān tī lín ê sim hit sî.
Tsè-si tio̍h tī tuâⁿ tíng hiàn sio-tsè kah sò͘-tsè, tsè-si tio̍h uī i sio̍k-tsuē, i tsiū tshing-khì.
Huē-bō͘ só͘ īng ta̍k hāng ê khì-kū kah só͘ tìng ê ting, í-ki̍p tiâⁿ lāi só͘ tìng ê ting lóng tio̍h īng tâng tsò.
Bān-kun ê Siōngtsú, guá ê ông, guá ê Siōngtè ah, tshik-tsiáu-á uī-tio̍h ka-kī tshuē-tio̍h tsi̍t-ê tshù, ìⁿ-á uī-tio̍h ka-kī tshuē-tio̍h áⁿ kiáⁿ ê siū, to̍h-sī tī Lí ê tsè-tuâⁿ hia.
Tsit-kù uē lán thang siong-sìn, ta̍t-tit lán uân-tsuân tsiap-siū.
 Guá — bān-kun ê Siōngtsú, tsá to̍h tsai-puê lí ê, taⁿ bīng-līng tsai-hō kong-kik lí, sī in-uī Isulael kah Iôtah ke kiâⁿ pháiⁿ, ǹg Baal sio hiuⁿ, jiá Guá siū-khì; ka-kī tsò, tio̍h ka-kī siū pò-ìng.
I bat án-tsuáⁿ îng-kng ka-kī lâi tshia-hua, tio̍h tsiàu án-ne hō͘ i kan-khó͘ pi-ai. In-uī i sim-lāi ka-kī kóng, guá tsò lú-ông tsē tī ông-uī, guá pīng m̄-sī kuáⁿ-hū, guá tsua̍t-tuì bē tú-tio̍h pi-siong ê tāi-tsì.
Tsiah-ê thiⁿ, ing-kai tio̍h tshiùⁿ kua, in-uī Siōngtsú í-king kā i tsò-tsiâⁿ. Tē ê tshim ê só͘-tsāi, ing-kai tshut huann-hí ê siann; tsiah-ê suaⁿ ing-kai tshut siaⁿ tshiùⁿ kua; tshiū-nâ kah kî-tiong só͘-ū ê tshiū lóng tio̍h án-ne. In-uī Siōngtsú ū kiù-sio̍k Iâkop, mā beh tī Isulael tit-tio̍h îng-kng.
Lín iàu-kín ê sī tio̍h ū nāi-sim, tsiah ē-tàng si̍t-hiān Siōngtè ê tsí-ì, thang niá-siū I só͘ ìng-ín ê hok-khì.
Hit só͘-tsāi só͘-ū ê tsa-bó͘ lâng, tshuē bô tshin-tshiūnn Iobuh ê tsa-bó͘ kiáⁿ hiah-ni̍h suí; in ê lāu-pē hō͘ in tī hiann-tī tiong tit-tio̍h sán-gia̍p.
Ū bé-pinn ê siann, ū tshia-lián hū-hū háu ê siann, bé phut-phut thiàu, tshia khōng-khōng háu;
Jiânāu hiah-ê lâng kā Iésu ah kàu tuā-tsè-si ê só͘-tsāi. Só͘-ū ê tsè-si-tiúⁿ, tiúⁿ-ló kah king-ha̍k kàu-su lóng tsū-tsi̍p uá-lâi.
Lín kám iáu-koh bē liáu-kái? Lín kám bē kì-tit guá hō͘ gō͘-tshing lâng tsia̍h gō͘ tè piáⁿ, tsia̍h tshun lo̍h-lâi ê líng ū khioh kuí nâ?
In tsí ū tsi̍t hāng tāi-tsì ē-tàng kā guá khòng-kò, to̍h-sī guá bat khiā tī in tiong-kan tuā-siaⁿ huah, ' Guá kin-á-ji̍t siū lín sím-phuàⁿ, sī uī-tio̍h sí-lâng koh-ua̍h ê tāi-tsì. '
I tsiū tsiâⁿ-tsò tuā hó-gia̍h, ná kú ná tuā, kàu tsiâⁿ-tsò tuā hù-hō͘.
Jîn-bîn ìn Iosiúah kóng, Guán beh ho̍k-sāi Siōngtsú — guán ê Siōngtè, tsun-thàn I ê uē.
Amátsiah tī iâm ê suaⁿ-kok thâi-sí Etóm lâng tsi̍t bān, koh tsing-ho̍k Sela̍h, kā i kái miâ kiò-tsò Iok-thel, ti̍t-kàu kin-á-ji̍t.
Jiânāu mn̄g kûn-tsiòng kóng, An-hioh-ji̍t tsò hó tāi-tsì á-sī tsò pháiⁿ tāi-tsì; kiù lâng ê sèⁿ-miā á-sī hāi lâng ê sèⁿ-miā, tó tsi̍t hāng khah ha̍p-huat? In lóng tiām-tiām bô ìn puàⁿ-kù.
Só͘lômóng ông uī Siōngtsú só͘ khí ê tiān, tn̂g la̍k-tsa̍p tiú, khuah jī-tsa̍p tiú, kuân saⁿ-tsa̍p tiú.
I tshin-tshiūnn lâng teh khí tshù, ku̍t hō͘ i tshim, kā tē-ki hē tī tsio̍h-puâⁿ tíng; tuā-tsuí tsi̍t-ē kàu, khe lâu tshiong-tio̍h tshù, tshù mā bē iô-tāng, in-uī tshù khí liáu tsin kian-kò͘.
Lín nā m̄ tsun-thàn Guá, m̄ lia̍h An-hioh-ji̍t tsò sìng-ji̍t, iû-guân tī An-hioh-ji̍t taⁿ tàⁿ ji̍p Êlúsalèm ta̍k-ê mn̂g; Guá beh tī ta̍k-ê mn̂g khí hué; tsit-ê hué mā ē sio-huí Êlúsalèm ê kiong-tiān, bē-tàng phah-hua.
Hit sî, Iésu tī An-hioh-ji̍t tuì be̍h-hn̂g king-kuè; I ê bûn-tô͘ pak-tó͘ iau, tsiū tiah be̍h-suī lâi tsia̍h.
Suah lâi uî-puē khí-thâu ê sè-guān, tì-sú ka-kī siū tīng tsuē.
Guá kám-siā hō͘ guá ū khuì-la̍t ê, to̍h-sī lán ê Tsú Ki-tok Iésu. In-uī I kā guá khuàⁿ-tsò sī tsīn-tiong ê, tsiū jīm-bīng guá lâi kā I ho̍k-bū.
In-uī lán lóng it-tīng tio̍h sí, tshin-tshiūnn tsuí phuah tī tē-ni̍h, bē-tàng koh siu tò tńg-lâi. Tsóng-sī, Siōngtsú bô tshiúⁿ lâng ê sèⁿ-miā, sī siat-huat hō͘ tô-miā ê lâng bián siū kuáⁿ-tshut lâi lī-khui I.
Lí in-uī lâng ê tsuē-ok kā i kíng-kài ê sî, hō͘ i só͘ ì-ài ê siau-bia̍t, tshin-tshiūnn tio̍h tsiù-thâng hu khì; sè-kan lâng tsin-tsiàⁿ sī khang-khang. [Sè-la̍h]
Tsû-ài ê lâng, Lí īng tsû-ài tuì-thāi i; uân-tsuân ê lâng, Lí īng uân-tsuân tuì-thāi i.
Siōngtsú — guá ê tsio̍h-puâⁿ, kiù-sio̍k guá ê Tsú ah; guān guá ê tshuì só͘ kóng ê kah sim só͘ siūⁿ ê, tī Lí ê bīn-tsîng tit-tio̍h tsiap-la̍p.
Siōngtsú í-guā, siáⁿ lâng sī Siōngtè? Guán ê Siōngtè í-guā, siáⁿ lâng sī tsio̍h-puâⁿ?
Sàulô khuàⁿ-tio̍h, koh tsai Siōngtsú kah Tabi̍t tông-tsāi, jî-tshiánn Sàulô ê tsa-bó͘ kiáⁿ Mikal mā thiàⁿ i.
I īng kim kah nâ-sik, tsí-sik, tsu-âng sik ê liāu kah kuè-pháng ê iù-tē, tsò tsè-si ho̍k.
To̍k-to̍k hit-ê īng tuā kuân-lîng kah tshun-tshut ê tshiú-kut tshuā lín tshut Aigi̍p tē ê Siōngtsú, lín tio̍h kìng-uì I, kā I kuī-pài, kā I tsè-hiàn.
Siōngtè ah, Lí khuànn tsit-ê iáu lia̍h-tsò sī sió-khuá, in-uī Lí koh kóng-tio̍h Lí ê lô͘-po̍k ê ke kàu tī kú-tn̂g. Siōngtsú — Siōngtè ah, Lí khuán-thāi guá tshin-tshiūnn tsun-kuì ê lâng ê tē-uī.
Guá ê sim, lí ná ē ut-tsut? Sī án-tsuáⁿ tī guá ê lāi-bīn tio̍h-kip? Lí tio̍h gióng-bōng Siōngtè; guá iáu-koh beh o-ló I, in-uī I sī guá ê bīn ê îng-kng, mā sī guá ê Siōngtè.
 Bān-kun ê Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Lí tio̍h khì kā Iôtah lâng kah tuà tī Êlúsalèm ê jîn-bîn kóng: Siōngtsú kóng: Lín kám m̄-siū kà-sī, m̄ tsun-thàn Guá ê uē?
Pháiⁿ lâng ê lō͘ sī Siōngtsú só͘ thó-ià ê; to̍k-to̍k tui-kiû kong-gī ê lâng ē tit I thiàⁿ.
Í-tsîng, í-āu lóng bô koh ū tshin-tshiūnn hit tsi̍t ji̍t, tit-tio̍h Siōngtsú thiaⁿ lâng ê siann, sī in-uī Siōngtsú thè Isulael lâng kau-tsiàn.
Guá tuì pháiⁿ lâng kóng: Lí it-tīng ē sí; lí nā bô kā i kíng-kài, bô īng uē kíng-kài pháiⁿ lâng, hō͘ i lī-khui i ê pháiⁿ lō͘, lâi kiù i ê sèⁿ-miā; hit-ê pháiⁿ lâng tsiū ē sí tī i ê tsuē; tsóng-sī, Guá beh tuì lí ê tshiú thó i ê sèⁿ-miā.
Iésu koh ji̍p-khì huē-tn̂g; tī hia ū tsi̍t-ê khuê-tshiú ê lâng.
Ū tsi̍t tiâu hô, i ê tsuí-lâu khui-tshe, hō͘ Siōngtsú ê siâⁿ huann-hí; to̍h-sī Tsì-kuân-ê tuà ê sìng-só͘.
Lâng-lâng lī-khui tsiàⁿ lō͘, lóng kiânn bê-lō͘; lóng bô lâng tsò hó, liân tsi̍t-ê to bô.
Lîng-khó tuà tī tshù tíng ê kak-thâu, m̄-thang kah tsháu-nāu ê tsa-bó͘ lâng tsò-hué tuà tī khui-khuah ê tshù.
Lán nā m̄-sī ū iân-tshiân, í-king tē-jī pái tńg-lâi à.
In ji̍p-lâi lāi-īⁿ ê mn̂g ê sî, tio̍h tshīng iù-tē saⁿ; in tī lāi-īⁿ ê mn̂g kah tī tiān lāi kiânn tsit-hūn ê sî, lóng m̄-thang tshīng iûⁿ-mn̂g ê saⁿ-khò͘.
Kàu thiⁿ beh kng ê sî, Siōngtsú tuì hûn kah hué ê thiāu tiong ànn-lo̍h, khuànn Aigi̍p ê kun-tuī, phah-luān in ê tuī-ngó͘;
Siōngtsú īng nn̄g tè tsio̍h-pi kau-tài guá, sī Siōngtsú īng tsíng-thâu-á siá ê. Hit tíng-bīn só͘ siá ê, sī tsiàu Siōngtsú tī tāi-huē ê ji̍t, tī suaⁿ tíng, tī hué tiong, tuì lín só͘ kóng it-tshè ê uē.
I pi-bî siū bô kong-gī ê sím-phuàⁿ, bô lâng thè I tsú-tshî kong-tō. Siáⁿ lâng ē-tàng thuân-su̍t I ê sè-tāi? In-uī I tī tē-tsiūⁿ ê ua̍h-miā í-king kiat-sok à.
Iông-ín guá the̍h tām-po̍h-á tsuí hō͘ lín sé kha, tshiánn hioh-khùn tī tshiū kha.
Lín tsiah-ê tsheⁿ-mê tsò tsí-tō tsiá ê lâng, sè tsiah báng-á lín to̍h kā i lī khí-lâi, lo̍k-tô suah kui-tsiah thun lo̍h-khì.
Huâ-láu tio̍h án-ne kiânn, koh siat-li̍p kuaⁿ-uân kuán-lí tsit-ê tē. Tng tshit nî hó-nî-tang ê sî, tio̍h kā Aigi̍p tē só͘ siu-sîng ê, gō͘-hūn tsing-siu tsi̍t hūn,
Alông teh beh sí-bông, in-uī i bē-tàng ji̍p-khì Guá siúⁿ-sù Isulael lâng ê tē, in-uī tī Me-lí-bah ê tsuí lín uî-puē Guá ê bīng-līng.
Ông tī Ioltàn hô ê pîng-guân, Su-kot kah Tsa-le-thàn ê tiong-kan, tī liâm-thô͘ ê tē tsù-tsiâⁿ ê.
Siōngtsú kóng: Guá beh hō͘ lí ê sing-khu ho̍k-guân, i hó lí ê siong-hûn, in-uī lâng lóng tshing lí tsò siū kuáⁿ-tio̍k ê, kóng: Tse sī Si-óng, bô lâng lâi thàm-mn̄g ê.
 Guá to̍h-sī phû-tô tshiū, lín to̍h-sī ki; tiàm tī guá lāi-bīn ê, guá mā tiàm tī i ê lāi-bīn, tsiū ē kiat kué-tsí tsin tsē; in-uī nā kah guá sio-lī, lín tsiū bē-tàng tsò siáⁿ-mi̍h.
In koh siàn-tōng bîn-tsiòng, tiúⁿ-ló kah king-ha̍k kàu-su, tshiong-khì lia̍h Su-tê-hua-no͘h, kā i kau hō͘ gī-huē.
Tsit sì-ê lâng sī Gat tuā-hàn lâng só͘ seⁿ ê, lóng sí tī Tabi̍t ê tshiú kah i ê lô͘-po̍k ê tshiú.
Ta̍k nî Puâⁿ-kuè-tseh ê sî, Iésu ê pē-bú lóng ē khì Êlúsalèm kuè-tseh.
Lí ê kiong lóng lō͘-tshut, tuì tsiah-ê tsi-tso̍k só͘ tsiù-tsuā ê lóng sī tsin-si̍t ê uē. [Sè-la̍h] Lí īng kang-hô kā tāi-tē hun-khui.
Siōngtsú — lín ê Siōngtè só͘ bīng-līng lín ê lō͘, lín lóng tio̍h tsiàu án-ne kiânn, hō͘ lín ua̍h-leh, tit-tio̍h hok-khì, mā hō͘ lín tī lín só͘ beh sîng-tsiap ê tē ê ji̍t-tsí, tit-tio̍h kú-tn̂g.
Tsóng-sī, lí tsit-ê kiáⁿ, kau-puê tshiong-ki, kā lí pun hō͘ i ê tsâi-sán tsuân-pō͘ khai liáu-liáu. I tsi̍t ē tńg-lâi, lí tsiū uī-tio̍h i thâi puî ê gû-á kiáⁿ. '
Kûn-tsiòng put-tsí kî-kuài kóng, I só͘ tsò ê tāi-tsì lóng sī hó, I sīm-tsì hō͘ tshàu-hīⁿ-lâng ē thiann-kìnn, é-káu ê lâng ē kóng-uē.
Iâkop gia̍h thâu khuànn, khuàⁿ-tio̍h Esáu teh lâi, koh ū sì-pah lâng kah i tsò-hué lâi. I tsiū kā hiah-ê gín-á hun-khui, kau hō͘ Leah, kau hō͘ La̍h-khel, kau hō͘ nn̄g-ê lú-pī.
Guá beh tsun-siú Lí ê lu̍t-lē; kiû Lí m̄-thang kā guá tsuân-pō͘ pàng-sak!
Kiàn-nā king-kuè tiám-sǹg ê Lēbī lâng, to̍h-sī Mô͘se kah Alông kah Isulael tsiah-ê siú-líng, tsiàu in ê ke-kháu, in ê tsong-tso̍k, só͘ tiám-sǹg ê,
In-uī I kian-kò͘ lí ê mn̂g-tshuàⁿ, sù-hok hō͘ lí tiong-kan ê kiáⁿ-jî.
In sing kā I ah-khì An-na̍h hia, in-uī i sī bîn-kan tsun-tsông ê tuā-tsè-si, koh sī hit nî ( kuann phài )ê tuā-tsè-si Kai-a-huah ê tiūⁿ-lâng.
I ê jîn-sîn ū tsi̍t-ê ìn ông kóng, Iáu tshun lo̍h-lâi ê bé, to̍h-sī iáu lâu tī siâⁿ lāi ê, kiû lí tshe lâng khan gō͘ tsiah lâi ( lí khuàⁿ, bé tshin-tshiūnn Isulael jîn-bîn só͘ lâu tī siâⁿ lāi ê; lí khuàⁿ, bé tshin-tshiūnn Isulael jîn-bîn siū bia̍t ê), lán thang tshe lâng khì khuàⁿ-māi.
I ê kuân-pìng tsiâⁿ-tsò tuā, tsóng-sī, m̄-sī tuì ka-kī ê kuân-pìng; i ē kiânn hui-siông ê huí-bia̍t, mā ē hing-thong, koh tsiàu ka-kī ê ì-sù lâi kiâⁿ, koh ē huí-bia̍t ū kuân-li̍k ê kah sìng ê tsú-bîn.
Līng-guā tsi̍t-ê miâ kiò-tsò Elíetsel, in-uī Mô͘se kóng, Guá ê pē ê Siōngtè pang-tsān guá, kiù guá thuat-lī Huâ-láu ê to.
I ê ki ta-khì siū at-tn̄g, tsa-bó͘ lâng ē lâi kā i sio-sio-khì. In-uī tsiah-ê jîn-bîn gōng-gōng, só͘-í, tshòng-tsō in ê Siōngtè bô beh liân-bín in, kā in tsō-sîng ê bô beh si un hō͘ in.
Hué-pan nā tī guân só͘-tsāi thîng-tsí, bô koh seⁿ-thuàⁿ, to̍h-sī liàp-á ê hûn-jiah, tsè-si tsiū tio̍h tuàn-tīng i tsò tshing-khì.
Siōngtsú tī thinn-tíng, tī tē-tsiūⁿ, tī hái tiong, tī só͘-ū ê tshim-ian, lóng tsiàu I ka-kī ê tsí-ì lâi kiâⁿ.
Guá beh tín-tāng bān-kok, bān-kok só͘ him-bō͘ ê ē lâi, Guá tsiū hō͘ îng-kng tshiong-muá tsit king tiān. Tse sī bān-kun ê Siōngtsú kóng ê.
Guá ē tsò i ê Thiⁿ-pē, i ē tsò Guá ê kiáⁿ; Guá bô beh hō͘ Guá ê tsû-ài lī-khui i, tshin-tshiūnn Guá tsá-tsîng hō͘ i lī-khui hit-ê lí tsîng tsi̍t-ê ông.
I khuàⁿ-tio̍h lō͘ piⁿ ū tsi̍t tsâng bû-hua-kó tshiū, tsiū kiâⁿ uá-khì, tshiū tíng lóng bô kué-tsí, tsí ū hio̍h-á niā-niā. Iésu tuì hit-tsâng tshiū kóng, Tuì tsit-má khí, lí íng-uán bē koh kiat kué-tsí. Hit tsâng bû-hua-kó tshiū suî-sî tsiū ta-khì.
Jiânāu Iésu kiò kûn-tsiòng kah bûn-tô͘ uá-lâi, kā in kóng, Lâng nā ài beh tuè guá, tio̍h pàng-sak ka-kī, giâ i ê si̍p-jī-kè lâi tuè guá.
Siōngtsú kóng: Guá beh hō͘ Êlúsalèm piàn-tsò thô͘-tui, tsiâⁿ-tsò iá-káu tuà ê só͘-tsāi, mā beh hō͘ Iôtah tsiah-ê siâⁿ pha-hng, bô lâng tī hia tuà.
Lí tuì Lí ê lô͘-po̍k só͘ si it-tshè ê tsû-ài kah sîng-si̍t, to̍h-sī siōng sè ê guá mā bē kham-tit tit-tio̍h; guá tsîng gia̍h guá ê kuái-á, kuè tsit-ê Ioltàn hô, taⁿ guá í-king tsiâⁿ-tsò nn̄g tuī.
Thiⁿ-kng, Iosiúah thàu-tsá khí-lâi kah Isulael jîn-bîn lóng lī-khui Si̍t-tîm, lâi-kàu Ioltàn, iáu-buē kuè-khì, tsiū tī hia hioh-khùn, thìng-hāu kuè hô.
Sâmsóng kā in kóng, Tsit pái guá siong-hāi Huilīsū lâng, in bô thang kā guá tsik-tsuē.
Tī Si-óng suaⁿ ē ū tô-thuat ê lâng, mā ē tsiâⁿ-tsò sìng; Iâkop ke ē tit-tio̍h i pún-lâi to̍h ū ê sán-gia̍p.
Ū tsi̍t ji̍t, Elī khùn tī ka-kī ê só͘-tsāi, i ê ba̍k-tsiu í-king bū, khuànn bē bîng.
Só͘-í, ìng-ín sī īng sìn tsò kin-kì, tse sī beh pó-tsìng ìng-ín sī tshut tī Siōngtè pe̍h-pe̍h ê un-tián, beh hō͘ Abulahàm só͘-ū ê kiáⁿ-sun; m̄-nā sī ū siū kat-lé ê, mā pau-hâm kah Abulahàm kāng-khuán ū sìn-khò Siōngtè ê lô͘-po̍k; Abulahàm sī lán tsìng lâng ê tsó͘-sian.
Jī-tsa̍p tshit nî tsiaⁿ-gue̍h tshe-it, Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá, kóng,
Huâ-láu tsiū tsún-pī i ê tshia, tshuā i ê jîn-bîn tsò-hué khì,
Siōngtè tuì hit-ê tshīng iù-tē saⁿ ê lâng kóng, Lí ji̍p-khì, tī tńg-se̍h ê lián ê tiong-kan, ki-lō͘-ping í-hā, tuì ki-lō͘-ping ê tiong-kan the̍h teh to̍h ê hué-thuàⁿ muá nn̄g tshiú, iā tī siâⁿ tíng. Guá tsiū tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h hit-ê lâng ji̍p-khì.
 Lí beh phìng-tiāⁿ bó͘, pa̍t lâng kah i tâng-pâng; lí beh khí tshù, bô thang khiā tī hit lāi-bīn; lí beh tsai-tsìng phû-tô hn̂g, mā bē-tàng tsia̍h i ê kué-tsí.
Kóng, Tsú ìng-ín beh tsài-lîm, taⁿ tī tó-uī? Lán ê tsó͘-sian lóng sí-khì à, m̄-koh, tuì tshòng-tsō ú-tiū í-lâi, it-tshè bān-mi̍h lóng sī kāng-khuán.
Tsiah-ê lâng lâi kìnn Ga-lí-la-iah síng ê Bia̍t-sái-tah lâng Hui-li̍p-pò͘, kiû i kóng, Sin-seⁿ, guán ài beh kìnn Iésu.
Tsú-lâng ìn kóng, ' Guá kā lín kóng, í-king ū ê lâng, guá beh hō͘ i koh khah tsē; bô ê lâng, liân i só͘-ū ê mā beh kā i the̍h-lâi.
Sâmsóng tsiū tuā-tuā kā in phah-sí, sin-si sio-tha̍h. Tsiū lo̍h-khì tuà tī E-tám ê tsio̍h-thâu khang.
Ū lâng tuì kāng tsi̍t-ê Sìng Sîn tit-tio̍h sìn-sim, ū lâng tuì kāng tsi̍t-ê Sìng Sîn tit-tio̍h i-pēⁿ ê un-sù.
 Lí tio̍h ka-kī tsún-pī, lí kah tsū-tsi̍p tī lí hia ê kun-tuī lóng tio̍h tsún-pī, lí tio̍h tsò in ê guân-suè.
Siōngtsú pó-hō͘ só͘-ū thiàⁿ I ê lâng, tsóng-sī, só͘-ū tsò pháiⁿ ê lâng, I ē kā in siau-bia̍t.
Lín kám bē kì-tit guá hō͘ sì-tshing lâng tsia̍h tshit tè piáⁿ, tsia̍h tshun lo̍h-lâi ê lín ū khioh kuí nâ?
Guán bat tsē tī Babúlông ê hô piⁿ, tsi̍t ē siūⁿ-tio̍h Si-óng, ba̍k-sái tsiū lâu lo̍h-lâi.
In-uī Lēbī lâng tī lín tiong-kan bô hūn bô gia̍p, i kah tshut-guā lâng, í-ki̍p ko͘-jî, kuáⁿ-hū, tuà tī lín mn̂g lāi ê, lóng thang lâi tsia̍h kàu pá. Tì-sú Siōngtsú — lí ê Siōngtè tī lí só͘ tsò it-tshè ê tāi-tsì, kā lí sù-hok.
In uī-tio̍h só͘ ǹg-bāng ê lâi kiàn-siàu, tsi̍t-ē kàu-uī tsiū làu-khuì.
Gîtióng tsiū tshuā jîn-bîn lo̍h-khì kàu tsuí piⁿ, Siōngtsú tuì Gîtióng kóng, Kiàn-nā īng tsi̍h nà tsuí, tshin-tshiūnn káu teh nà, hit-ê lâng tio̍h hō͘ i līng-guā khiā-leh; kiàn-nā kuī lo̍h-khì lim tsuí ê, mā tio̍h hō͘ i līng-guā khiā-leh.
Kiàn-nā só͘ hē ê guān kah iok-sok ê tsiù-tsuā, i ū īng lâi khik-khó͘ ka-kī, i ê tiōng-hu thang kā i sîng-li̍p, i ê tiōng-hu mā thang kā i huì-tû.
Iésu siū-khì, tsi̍t-ê tsi̍t-ê kā in khuànn, uī-tio̍h in ê sim ngē iu-būn. I tsiū tuì hit-ê lâng kóng, Kā lí ê tshiú tshun tshut-lâi. Hit-ê lâng tsi̍t ē kā tshiú tshun tshut-khì, tshiú tsiū ho̍k-guân.
Tong-ji̍t, Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
I tī tsuí-bīn tsin khin-khuài, in ê hūn-gia̍h tī tē-tsiūⁿ siū tsiù-tsó͘; i bô koh ua̍t tńg-lâi kiânn phû-tô hn̂g ê lō͘.
I ē tī siàu-liân ê sî sí-khì, in ê sèⁿ-miā sòng-sit ná tshin-tshiūnn gín-á piàn pháiⁿ-khì.
 In-uī Isulael bē kì-tit tshòng-tsō in ê Tsú, khí king-biō; Iôtah ke khí kian-kò͘ ê siâⁿ, Guá beh kàng hué tī i ê siâⁿ, sio in ê iâⁿ-pâng.
Tsú Iésu kā in kóng tsiah-ê uē liáu-āu, tsiū siū tsiap tsiūⁿ thiⁿ, tsē tī Siōngtè ê tsiànn pîng.
Lí tsit-ê siū khùn-khó͘, hō͘ tuā hong iô-tāng bē-tàng an-uì ê lâng, Guá beh īng tshái-sik an-tì lí ê tsio̍h-thâu, īng nâ-sik ê pó-tsio̍h hē lí ê tē-ki.
Lí tuā-siaⁿ huah ê sî, thang hō͘ lí só͘ tsū-tsi̍p ê lâi kiù lí! Hong ē kā in tshue suàⁿ; khuì ē kā in pûn-khì. Tsóng-sī, hit-ê uá-khò Guá ê ē tit-tio̍h thó͘-tē, beh sîng-siū Guá ê sìng-suaⁿ tsò sán-gia̍p.
Só͘-í, tsì-kuân Siōngtsú kóng, Isulael ê tsú-bîn, Guá beh tsiàu lín ta̍k lâng só͘ kiâⁿ ê lâi kā lín sím-phuàⁿ. Lín tio̍h huê-thâu, lī-khui só͘ huān it-tshè ê tsuē-kò; án-ne, tsuē-kò tsiū bē hō͘ lín bia̍t-bông.
Thiaⁿ tio̍h Iésu teh kóng uē ê lâng, lóng tuì I ê tshong-bîng kah ìn-tap kám-kak hi-kî.
sī ông tī Ioltàn hô ê pîng-guân, tī Su-kot kah Tsa-le-thàn ê tiong-kan, tī liâm-thô͘ ê tē, īng liâm-thô͘ ê bô͘-á tsù-tsiâⁿ ê.
I niû i ê tn̂g jī-tsa̍p tiú, khuah jī-tsa̍p tiú, tī tiān ê tsîng-bīn; i tuì guá kóng, Tse sī tsì-sìng-só͘.
Sàulô put-tsí siū-khì, bô huann-hí tsit-ê uē, tsiū kóng, Kā bān-bān hō͘ Tabi̍t, tshing-tshing hō͘ guá, tsí ū tshun kok-uī bē hō͘ i niā-niā.
Lí tio̍h kìng-uì Siōngtsú — lí ê Siōngtè, ho̍k-sāi I, kí I ê miâ lâi tsiù-tsuā.
I tuā-siaⁿ huah, Tó lo̍h-khì lò͘! Tuā Babúlông tó lo̍h-khì à! Taⁿ tsit-ê siâⁿ tsiâⁿ-tsò kuí teh tuà ê só͘-tsāi, it-tshè ù-uè siâ-sîn ê kaⁿ-lô, í-ki̍p só͘ ū bô tshing-khì koh khó-ò͘ⁿ ê tsiáu-luī ê tsiáu-siū.
Lâng nā bô sìn sim tsiū bē-tàng hō͘ Siōngtè huann-hí tsiap-la̍p. Beh tshin-kīn Siōngtè ê lô͘-po̍k, it-tīng tio̍h siong-sìn Siōngtè ê tsûn-tsāi, koh siong-sìn I ē pò-siúⁿ hiah-ê tsáu-tshuē I ê lâng.
Suî-jiân án-ne, in tī tuì-ti̍k ê tē ê sî, Guá iáu-koh bô kā in khì-sak, mā bô thó-ià in, lâi kā in tsuân-pō͘ siau-bia̍t, tì-sú uî-puē Guá kah in só͘ li̍p ê iok, in-uī Guá sī Siōngtsú — in ê Siōngtè.
Lín ka-kī tio̍h kín-sīn, in-uī lâng ē kā lín kau hō͘ gī-huē, lín ē tī huē-tn̂g lāi siū piⁿ-phah. Lín mā ē uī-tio̍h guá ê iân-kò͘ khiā tī kuaⁿ-hú kah kun-ông ê bīn-tsîng, lâi tuì in uī guá tsò kiàn-tsìng.
Hit sî, lí it-tīng gia̍h-khí lí bô khuat-tiám ê bīn; lí mā ē khiā tsāi, lóng bô kiaⁿ-hiâⁿ.
Iésu tī Kaⁿ-ná suaⁿ ǹg sìng-tiān teh tsē ê sî, Piattò͘, Iâkop, Iô-há-neh kah An-to-le̍h thau-thau-á mn̄g Iésu kóng,
Aigi̍p tshin-tshiūnn Nai-l hô tiòng muá, i ê tsuí tshin-tshiūnn kang-hô teh giâ íng. I ê uē kóng: Guá beh tshìng kuân, guá beh jia-khàm tsuân tē; guá beh huí-huāi hiah-ê siâⁿ kah tuà tī kî-tiong ê jîn-bîn.
Huâ-láu kā i kóng, Lí tī guá tsia ū siáⁿ-mi̍h khiàm-khueh, lí kìng-jiân ài beh tńg-khì pún-kok? I ìn kóng, Guá bô khiàm-khueh siáⁿ-mi̍h, tsóng-sī, tshiánn iông-ín guá tńg-khì.
I tsiū tuì guá kóng, Tuā-tuā tit-tio̍h thióng-ài ê lâng — Taniel, lí tio̍h bîng-pi̍k guá kah lí só͘ kóng tsiah-ê uē. Khiā khí-lâi, in-uī guá taⁿ hōng tshe-khián lâi-kàu lí tsia. I tuì guá kóng tsit-ê uē, guá tsiū khiā-teh gī-gī tshuah.
Io-lâm tuà só͘-ū ê tsiàn-tshia, kuè-khì Tsa-il, thàu-mê khí-lâi, phah kā i uî-khùn ê Etóm lâng kah hiah-ê tshia-tiúⁿ; jîn-bîn tsiū tô-tsáu, ta̍k-ê tńg-khì ka-kī ê pò͘-pênn.
Láu-tuā kah tsun-kuì ê lâng to̍h-sī thâu, īng pe̍h-tsha̍t uē kà-sī lâng ê sian-ti to̍h-sī bué.
Lí tio̍h tsīn-la̍t tsò, thang hō͘ Siōngtè kā lí khuàⁿ-tsò sī khó-tshú ê, tsò tsi̍t-ê bô thang hiâm ê kang-lâng, tsìng-khak káng-kái tsin-lí ê sìn-sit.
Án-ne, tsiah ē-tàng hō͘ guá tī Ki-tok tsài-lîm ê ji̍t ū thang khua-kháu, in-uī guá m̄-sī khang-khang pháu-tsáu, guá só͘-ū ê lô-khó͘ lóng bô óng-huì.
Só͘lômóng koh khí Hilâm só͘ hō͘ Só͘lômóng hiah-ê siâⁿ, hō͘ Isulael lâng tuà tī hia.
Lín tio̍h tuâⁿ khîm lâi kám-siā Siōngtsú, īng tsa̍p tiâu hiân ê sik o-ló I.
He-lo̍t tsiū tiàu-tsi̍p só͘-ū ê tsè-si-tiúⁿ kah bîn-kan ê king-ha̍k kàu-su, mn̄g in kóng, Ki-tok ing-kai tī siáⁿ-mi̍h só͘-tsāi tshut-sì?
Bān-kun ê Siōngtsú kóng, To-kiàm, tio̍h khí-lâi kong-kik Guá ê bo̍k-tsiá, mā kong-kik hit-ê kah Guá tsò tâng-phuāⁿ ê lâng. Phah bo̍k-tsiá, iûⁿ-kûn tsiū sì-suàⁿ; hiah-ê bî-sè-ê, Guá beh ua̍t-tńg tshiú lâi kā in phah.
Isulael tsìng lâng khuàⁿ-tio̍h ông bô tsun-thàn in, jîn-bîn tsiū tuì ông kóng, Guán tī Tabi̍t ū siáⁿ-mi̍h hūn-gia̍h? Guán kah I-é-sái ê kiáⁿ bô kuan-hē. Isulael, tńg-khì lín ê pò͘-pênn! Tabi̍t, tio̍h kò͘ lí ka-kī ê tshù! Tsiū án-ne, Isulael lâng tńg-khì in ê pò͘-pênn.
Lín taⁿ tio̍h tuì Isulael tsi-tso̍k tiong-kan kíng-suán tsa̍p-jī-ê lâng, muí tsi-tso̍k tsi̍t-ê lâng,
In tuì Iosiúah kóng, Guán sī lí ê lô͘-po̍k. Iosiúah mn̄g in kóng, Lín sī siáⁿ lâng? Sī tuì tó-uī lâi ê?
 Siōngtsú ah, kiû Lí kì-liām guá tī Lí ê bīn-tsîng án-tsuáⁿ tsûn uân-tsuân ê sim, tsiàu sîng-si̍t lâi kiâⁿ, koh tsò Lí só͘ khuàⁿ-tsò hó ê. Hitsekia tsiū tuā-siaⁿ thî-khàu.
In-uī tsi̍t-ê lâng ê puē-gi̍k, tsìng lâng lóng tsiâⁿ-tsò tsuē-jîn; kāng-khuán, in-uī tsi̍t-ê lâng sūn-ho̍k, tsìng lâng lóng tsiâⁿ-tsò gī lâng.
Hiah-ê ke tshut-lâi ê lâng-gia̍h só͘ sio̍k-huê ê gîn, tio̍h kau-tài Alông kah i ê kiáⁿ.
I sī kìng-khiân ê lâng kah tsuân ke lóng kìng-uì Siōngtè, tsín-tsè tsin tsē sàn-tshiah ê Iô-tá-iah lâng, koh tiāⁿ-tiāⁿ tuì Siōngtè kî-tó.
I ū tsi̍t-ê kiáⁿ, miâ kiò-tsò Sàulô, ióng-tsòng koh hó khuànn thâu, tī Isulael tiong bô tsi̍t-ê lâng ē pí-tit i ê hó khuànn thâu; sing-khu pí kûn-tsiòng khah kuân tsi̍t lia̍p thâu-khak.
Samuel kā Sàulô kóng, Lí ná ē kā guá kiáu-jiáu, khan guá khí-lâi? Sàulô kóng, Guá khùn-khó͘ kàu-ki̍k; in-uī Huilīsū lâng kah guá kau-tsiàn, Siōngtè mā lī-khui guá, bô koh īng sian-ti á-sī bîn-bāng lâi ìn-tap guá, só͘-í, guá tshiáⁿ lí lâi, thang tsí-sī guá tio̍h án-tsuáⁿ kiânn.
To̍k-to̍k Iésu ìn kóng, Lí tio̍h lâi tuè guá, tshut-tsāi hiah-ê lîng-sìng sí-khì ê lâng khì bâi-tsòng in ka-kī ê sí-lâng.
Siōngtsú ê uē lîm-kàu A-mit-thài ê kiáⁿ Iôná, kóng,
Guá tsiū beh hō͘ tsit king tshù tshin-tshiūnn Sī-lô, hō͘ tsit-ê siâⁿ tsiâⁿ-tsò tē-tsiūⁿ bān-kok tsiù-tsó͘ ê uē-pèⁿ. '
Guá ê sim nā siūⁿ-khí tsiah-ê, tī guá ê pak lāi tsiū ut-būn.
To̍k-to̍k Siōngtè ê kuī, Tabi̍t í-king tuì Ki-lia̍t-iâ-lîm tuà i khì-kàu Tabi̍t thè i tsún-pī ê só͘-tsāi, in-uī i bat tī Êlúsalèm thè Siōngtè tah pò͘-pêⁿ.
Lâi tsiò lán tsiah-ê tiàm tī o͘-àm kah sí-ìm tiong ê lâng, ín-tshuā lán ê kha kiâⁿ-ji̍p pîng-an ê lō͘.
Guá gia̍h-khí tshiú ǹg thiⁿ kóng, Guá kí Guá ê íng-uán ua̍h-miā lâi kóng:
Gōng lâng nā tiām-tiām mā sǹg-tsò sī tì-huī; bô suî-piān kóng-uē ê lâng mā sǹg-tsò sī tshong-bîng.
jî-tshiánn Só͘lômóng í-king tsē kok-uī.
Tsiū án-ne, hit khu tshân kah tshân-ni̍h ê hia̍t, tuì Hiat lâng tiāⁿ-tio̍h kui hō͘ Abulahàm tsò sán-gia̍p, lâi tsò bōng-tē.
Tsóng-sī, i ê sim kiau-ngō͘, i ê sìng giám-ngē, tì-sú kiâⁿ-ta̍h kiau-ngō͘, tsiū hông lut i ê ông-uī, tshiúⁿ-tua̍t i ê îng-kng.
Iâkop the̍h tsheⁿ ê iông-tshiū, hīng tshiū, png tshiū, nńg ê ki, kā tshiū-phuê pak tsiânn pe̍h bûn, hō͘ tshiū-ki lāi pe̍h-sik ê pō͘-hūn lō͘-hiān tshut-lâi.
Siōngtsú sù-hok ê lâng ē sîng-tsiap ìng-ín ê thó͘-tē; Hō͘ I tsiù-tsó͘ ê lâng ē hông bia̍t-bông.
Tsò pháiⁿ ê lâng tī hia tuā kiaⁿ-hiâⁿ; gī lâng ê tiong-kan ū Siōngtè tông-tsāi.
I koh kā in ê tsing-seⁿ kau hō͘ pha̍uh, kā in kui kûn ê tsing-seⁿ kau hō͘ sih-nà.
Án-ne tsin kú, nn̄g nî āu, i ê tn̂g-á uī-tio̍h pēⁿ thu̍t tshut-lâi, in-uī tsit-ê pēⁿ tsin tāng tsiū sí. I ê jîn-bîn bô kā i kiânn sio ê lé-sò͘, tshin-tshiūnn tsîng kā i ê tsó͘-sian só͘ sio ê.
Só͘-í, tshin-ài ê hiann-tī tsí-muē, guá tī lín hia ê sî lín lóng ū sūn-ho̍k guá; tsit-má guá bô kah lín tsò-hué, lín koh khah tio̍h sūn-ho̍k. Lín tio̍h kè-sio̍k kiaⁿ-hiâⁿ phi̍h-phi̍h tshuah, phah-piàⁿ lâi uân-sîng lín ka-kī ê tit-kiù.
Tsiaⁿ-gue̍h tshe-it, i tuì Babúlông tshut-huat, gō͘-gue̍h tshe-it tsiū kàu Êlúsalèm, in-uī i ū Siōngtè si un ê tshiú kā i pang-tsān.
Lí khì tsio-tsi̍p Isulael ê tiúⁿ-ló, kā in kóng, ' Siōngtsú — lín tsó͘-sian ê Siōngtè, to̍h-sī Abulahàm, Ísak, Iâkop ê Siōngtè tuì guá hián-hiān, kóng, ' Guá si̍t-tsāi tsiàu-kò͘ lín, lâng tī Aigi̍p só͘ kā lín khuán-thāi ê, Guá mā ū khuàⁿ-tio̍h.
M̄-koh, uàn-hūn hiaⁿ-tī á-sī tsí-muē ê lâng, sī ua̍h tī o͘-àm tiong; i tī o͘-àm tiong teh sing-ua̍h, m̄-tsai ka-kī ê hong-hiòng, in-uī tsit-ê o͘-àm hō͘ i ê ba̍k-tsiu tsheⁿ-mê.
Melalih ê kiáⁿ-sun tiāⁿ-tio̍h ê tsit-hūn sī siú huē-bō͘ ê pán, i ê mn̂g-tshuàⁿ, i ê thiāu, i ê tsō kah só͘-ū ê khì-kū, it-tshè tsò lō͘-īng ê mi̍h,
Uī-tio̍h án-ne, tāi-kún ê tsè-si kah só͘-ū ji̍p-khì tī Asito͘t tāi-kún biō ê lâng, lóng bô ta̍h tāi-kún ê hō͘-tīng, it-ti̍t kàu kin-á-ji̍t.
Guá thè lín tam-sim, khióng-kiaⁿ guá í-tsîng tī lín tiong-kan ê lô-khó͘ kang-tsok ē piàn-sîng bô tshái-kang.
Tsiū-sī thè guá sin-uan ê Siōngtsú, hō͘ hiah-ê jîn-bîn khut-ho̍k guá.
Koh kóng, Lí nā tì-ì thiaⁿ Siōngtsú — lí ê Siōngtè ê siann, koh kiânn I só͘ khuàⁿ-tsò ha̍p-gî ê tāi-tsì, tsù-ì thiaⁿ I ê kài-bīng, siú I it-tshè ê lu̍t-lē, guá hō͘ Aigi̍p lâng só͘ tú-tio̍h ê phuà-pēⁿ, tsiū it-tīng bô hō͘ lí tú-tio̍h, in-uī Guá sī kā lí i-tī ê Siōngtsú.
I īng tsô-kia̍p tshâ tsò sio-tsè ê tuâⁿ, tn̂g gō͘ tiú, khuah gō͘ tiú, tsit-ê tuâⁿ sī sì-kak-hîng ê, kuân saⁿ tiú.
Siōngtsú án-ne kóng, Guá án-tsuáⁿ hō͘ tsit-ê tuā ê tsai-hō lîm-kàu tī tsiah-ê jîn-bîn, Guá mā beh án-ne hō͘ Guá só͘ ìng-ín in it-tshè ê hok-khì lîm-kàu in.
Guá tio̍h sí tī tsit-ê tē, guá bē-tàng kuè Ioltàn hô; tsóng-sī, lín ē-tàng kuè-khì tit-tio̍h hit-ê hó ê tē.
Huâ-láu kóng, Guá ē tsún lín khì, tī khòng-iá tsè-sū Siōngtsú — lín ê Siōngtè, to̍k-to̍k m̄-thang khì hn̄g, lín tio̍h thè guá kî-tó.
 Lín tī sè-kan it-sing ê ji̍t-tsí, tī Siōngtsú — lín tsó͘-sian ê Siōngtè só͘ siúⁿ-sù hō͘ lín tsò sán-gia̍p ê tē, tio̍h tsip-siú lâi kiâⁿ ê lu̍t-lē kah huat-tō͘, to̍h-sī tsiah-ê:
In ê ông kah i hiah-ê siú-líng ē tsò tsi̍t-ē hō͘ lâng lia̍h-khì. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Iobuh ìn kóng:
Pháiⁿ lâng ē kui tī im-hú, hiah-ê bē kì-tit Siōngtè ê lia̍t pang mā ē án-ne.
in-uī Siōngtsú — lín ê Siōngtè to̍h-sī kah lín tsò-hué khì ê, ē thè lín kah tuì-ti̍k kau-tsiàn, lâi tsín-kiù lín.
Tsóng-sī, lí m̄-thang khí tiān, lí só͘ tshin-seⁿ ê kiáⁿ ē uī Guá ê miâ khí tiān. '
Ū hong tuì Siōngtsú tshut-lâi, kā ian-tshun tuì hái-ni̍h tshue-lâi, lo̍h tī iâⁿ piⁿ, tsit pîng tsha-put-to tsi̍t ji̍t ê lō͘-thîng, hit pîng tsha-put-to tsi̍t ji̍t ê lō͘-thîng, tī iâⁿ ê sì-kho͘-uî sì-kè lóng sī, lī tē tsha-put-to ū nn̄g tiú.
Tulô ông Hilâm tshe sù-tsiá tuà pik-hiuⁿ tshâ kah thô͘-tsuí sai-hū, tsò-ba̍k sai-hū, lâi-kàu Tabi̍t hia, beh kā i khí tshù.
（ Tabi̍t ê si ）Siōngtsú sī guá ê kng, sī guá ê tsín-kiù; guá iáu-koh tio̍h-kiaⁿ siáⁿ lâng? Siōngtsú sī guá ua̍h-miā ê khuì-la̍t, guá iáu-koh tio̍h-kiaⁿ siáⁿ lâng?
M̄-thang tsia̍h hueh, án-ne, lí kiânn Siōngtsú só͘ khuàⁿ-tsò sī tio̍h ê tāi-tsì, lí kah lí ê kiáⁿ-sun tsiū ē tit-tio̍h hok-khì.
Tshin-ài ê hiann-tī tsí-muē, m̄-thang siong-sìn só͘-ū ê lîng, tio̍h kā i tsa-giām, khuànn i sī m̄-sī tuì Siōngtè lâi ê, in-uī ū tsin tsē ké sian-ti, tshut-hiān tī tsit sè-kan.
Hûn tuì pò͘-pêⁿ tíng suá-khui, lí khuàⁿ, Milíám thái-ko tshin-tshiūnn seh. Alông khuànn Milíám, lí khuàⁿ, i sī thái-ko.
 Bo̍k-tsiá, lín tio̍h ai-khàu tuā-siaⁿ huah; iûⁿ-kûn ê thâu-ba̍k, lín tio̍h kō tī hué-hu tiong; in-uī lín siū thâi kah hun-suànn ê ji̍t-kî í-king kàu. Lín ē tó lo̍h-khì, tshin-tshiūnn lâng só͘ huann-hí ê khì-kū ka-la̍uh.
Guá ê ì-sù sī kóng lín ta̍k lâng ū bô kāng-khuán ê kóng-huat; ū ê kóng, Guá sio̍k Páulô ; ū ê kóng, Guá sio̍k A-po-lô ; ū ê kóng, Guá sio̍k Piattò͘ , koh ū ê kóng, Guá sio̍k Ki-tok.
In-uī Siōngtsú sī tshòng-tsō tsiah-ê thiⁿ ê, I tsin-tsiàⁿ sī Siōngtè; I tsō tē lâi kā i uân-sîng, koh kā i kian-kò͘, m̄-sī khang-khang tsō ê, sī tshòng-tsō i lâi hō͘ lâng tuà ê. I án-ne kóng: Guá sī Siōngtsú, í-guā bô pa̍t-ê.
In nā uī-tio̍h ka-kī só͘ kiâⁿ ê it-tshè tāi-tsì lâi kiàn-siàu, lí tio̍h tsí-sī in tsit-ê tiān ê kui-bô͘ kah i ê khuán-sit, i tshut ê só͘-tsāi, i ji̍p ê só͘-tsāi kah i it-tshè ê kui-bô͘, í-ki̍p i it-tshè ê lé-gî, i it-tshè ê kui-bô͘, i it-tshè ê huat-tō͘, lóng tī in ê ba̍k-tsiu tsîng siá lo̍h-lâi; hō͘ in siú it-tshè ê kui-bô͘, it-tshè ê lé-gî lâi tsiàu án-ne kiânn.
Tsiū án-ne, in ta̍k lâng the̍h i ka-kī ê hiuⁿ-lô͘, té hué tī hit lāi-bīn, hē hiuⁿ tī hit tíng-bīn, kah Mô͘se kah Alông khiā tī huē-bō͘ mn̂g-kháu.
In hō͘ guá kah lín ê sim-sîn tit-tio̍h kó͘-bú. Lín tio̍h tsun-tiōng tsit khuán lâng.
Lín it-tīng ū tsai-hō ah! In-uī lín uī lín tsó͘-sian sat-hāi ê sian-ti tsō bōng.
 Só͘-í, guá kā lín kóng, m̄-thang tshau-huân lín ê sèⁿ-miā beh tsia̍h siáⁿ-mi̍h, beh lim siáⁿ-mi̍h, á-sī lín ê sing-khu beh tshīng siáⁿ-mi̍h. Lín ê sèⁿ-miā kám bô pí tsia̍h-mi̍h khah tiōng-iàu? Lín ê sing-khu kám bô pí saⁿ-á-khò͘ khah iàu-kín?
Tē tsiūⁿ ū tó tsi̍t kok tshin-tshiūnn Lí ê tsú-bîn — Isulael lâng, to̍h-sī Siōngtsú tsá-tsîng khì kiù-sio̍k in lâi tsò ka-kī ê jîn-bîn, hō͘ Lí tuì ki̍k tuā koh thang kiaⁿ ê tāi-tsì tit-tio̍h miâ, in-uī kuáⁿ-tio̍k lia̍t kok lī-khui Lí ê tsú-bîn, to̍h-sī Lí só͘ kiù-sio̍k tshut Aigi̍p hiah-ê jîn-bîn ê bīn-tsîng.
Tabi̍t koh kā i ê kiáⁿ Só͘lômóng kóng, Lí tio̍h ióng-kám tsòng-táⁿ khì tsò, m̄-bián lún, mā m̄-bián kiaⁿ, in-uī Siōngtsú — Siōngtè, to̍h-sī guá ê Siōngtè kah lí tông-tsāi, I it-tīng bô lī-khui lí, mā bô pàng-sak lí, it-ti̍t kàu Siōngtsú tiān ê kang lóng uân-sîng.
Tsìng lâng tiong-kan tsin tsē lâng su-hā teh gī-lūn Iésu ê tāi-tsì, ū lâng kóng, I sī hó lâng. Mā ū lâng kóng, M̄-sī, I sī teh siàn-tōng kûn-tsiòng.
 Guá uī-tio̍h siat-li̍p Sàulô tsò ông lâi hō͘-hué, in-uī i ua̍t tńg-khì bô tuè Guá, bô tsun-siú Guá ê bīng-līng. Samuel tsin tsheh-sim, kui mê kiû Siōngtsú.
Biāniámín lâng bô kā tuà tī Êlúsalèm ê I-é-bú-suh lâng kuáⁿ tshut-khì. I-é-bú-suh lâng iû-guân tī Êlúsalèm kah Biāniámín lâng tsò-hué tuà, it-ti̍t kàu kin-á-ji̍t.
Koh ū lâng beh tshì-thàm Iésu, iau-kiû I kiânn tuì thiⁿ lâi ê sîn-jiah.
I tsiū tó tī i ê kha tsîng, kàu thiⁿ iáu-buē kng bē jīn-tit lâng ê sî, tsiū khí-lâi. Bôohtsuh kóng, M̄-thang hō͘ lâng tsai ū tsa-bó͘ gín-á lâi-kàu tiūⁿ-tiâⁿ-ni̍h.
Taⁿ guán tsai Lí ta̍k hāng tāi-tsì lóng tsai, m̄-bián lâng kā Lí mn̄g. In-uī án-ne, guán sìn Lí sī tuì Siōngtè hia lâi ê.
Iésu ìn kóng, Lín khì kā hit tsiah hô͘-lî kóng, ' Lí khuàⁿ, kin-á-ji̍t, bîn-á-tsài, guá kuáⁿ kuí, i-pēⁿ, kàu tē-saⁿ ji̍t uân-sîng guá ê kang-tsok. '
Lí mā kàng-lîm tī Si-nái suaⁿ, tuì thiⁿ-ni̍h kah in kóng-uē, siúⁿ-sù hō͘ in tsìng-ti̍t ê huat-tō͘, tsin-si̍t ê huat-tō͘, hó ê lu̍t-lē kah kài-bīng,
Lí tio̍h tuì sian-ti án-ne kóng, ' Siōngtsú ìn lí siáⁿ-mi̍h? Siōngtsú kóng siáⁿ-mi̍h? '
Isulael ông tsiū tiàu tsi̍t-ê kuaⁿ-uân lâi, kóng, Lí khì kiò Im-lah ê kiáⁿ Mikaiah kuáⁿ-kín lâi.
Tuì ji̍t tshut, mā tuì ji̍t lo̍h ê só͘-tsāi, hō͘ lâng lóng tsai tû Guá í-guā bô ū pa̍t-ê. Guá sī Siōngtsú, tī Guá í-guā bô ū pa̍t-ê.
Lí ê tuì-ti̍k lóng ǹg lí tuā-tuā khui i ê tshuì; in thí-tshiò koh kā khí, kóng: Guán ū kā i thun-bia̍t-tiāu. Tse tsin-tsiàⁿ sī guán só͘ ǹg-bāng ê ji̍t, taⁿ guán ū tú-tio̍h, guán ū khuàⁿ-tio̍h!
Tsiah-ê tāi-tsì lóng sī sán-hū tshui-tsūn thòng-khó͘ ê khai-sí.
Koh tshuā Alông ê kiáⁿ lâi, Mô͘se īng tām-po̍h hueh buah tī in tsiànn pîng ê hīnn-á-suê kah tsiàⁿ tshiú ê tuā-thâu-bú, í-ki̍p tsiàⁿ-kha ê tuā-thâu-bú, Mô͘se koh īng hueh hiù tī tuâⁿ tíng ê sì-kho͘-uî.
In king-kuè tiám-sǹg ê, tsiàu in tsa-po͘ ting ê sò͘-gia̍h; tuì muá-gue̍h í-siōng ê, tsóng-kiōng ū la̍k-tshing nn̄g-pah miâ.
Tī thinn-tíng, Siōngtè ê sìng-tiān tsiū khui, sìng-tiān lāi bīn I ê iok-kuī khuànn hiān-hiān; suà lo̍h-lâi ū sih-nà, hiáng-siaⁿ, luî tân, tē-tāng kah tuā pha̍uh.
In suî-sî khuànn sì-kho͘-uî, bô khuàⁿ-tio̍h puànn-lâng, tsí ū Iésu kah in tī hia.
In-uī Ta-má-su-ko tsò Alâm ê thâu, Le-tsín tsò Ta-má-su-ko ê thâu; tī la̍k-tsa̍p gō͘ nî lāi, Ehulaim it-tīng siū phò-huāi, tì-sú bē tsiâⁿ-tsò kok.
Kàu tē-tshit ji̍t, tsè-si tio̍h kā i giām, nā thuàⁿ tī phuê-hu, tsè-si tsiū tio̍h tuàn-tīng i tsò bô tshing-khì, sī thái-ko ê tsìng-thâu.
Nā ū sio-kò ê tāi-tsì, in tio̍h khiā-teh phuàⁿ-tuàn, tio̍h tsiàu Guá ê phuàⁿ-tuàn lâi phuàⁿ-tuàn. Tī Guá it-tshè ê tseh-kî, tio̍h siú Guá tsiah-ê huat-tō͘ lu̍t-lē, mā tio̍h siú Guá tsiah-ê An-hioh-ji̍t tsò sìng.
Iésu tsiū kah pē-bú tńg-khì kàu Na-tsa-lia̍t, lâi kā in iú-hàu. I ê lāu-bú kā tsiah-ê uē lóng kì tī sim-lāi.
Guán bô beh kah in tī Ioltàn hô hit pîng koh khì ê tē tit-tio̍h sán-gia̍p, in-uī guán ê sán-gia̍p sī tsāi tī Ioltàn hô tang pîng tsit pîng.
Guá si̍t-tsāi ài kah Tsuân-lîng-ê kóng-uē; guá tsin ài kah Siōngtè lí-lūn.
 Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè ah, kin-á-ji̍t, tī Isulael tiong kiám tsi̍t tsi-tso̍k, Isulael tiong ná ē ū tsit khuán tāi-tsì?
In-uī in khì E-si-kol ê suaⁿ-kok khì khuànn hit-ê tē ê sî, ū hō͘ Isulael lâng lué-tsì, bô ài ji̍p-khì Siōngtsú só͘ siúⁿ-sù hō͘ in ê tē.
Tī lâm pîng, tsiàu in ê kun-tuī, sī Lūbiān iâⁿ ê tuā kî, ū Si-ti-ul ê kiáⁿ Elitsul tsò Lūbiān lâng ê siú-líng.
Tsóng-sī, Hitsekia kah tuà tī Êlúsalèm ê jîn-bîn, in-uī sim kiau-ngō͘ tsiū ka-kī khiam-pi, tì-sú Siōngtsú ê siū-khì tī Hitsekia tī-leh ê ji̍t bô kàu tī in.
Pò-siû lâng-miā ê nā jiok i, in m̄-thang kā thâi lâng ê kau tī i ê tshiú, in-uī i tshò-gō͘ thâi-sí i ê tshù-piⁿ, pîng-sî pīng bô uàn-hūn i.
tsá-tsîng ū lâng pò guá kóng Sàulô í-king sí, i ka-kī lia̍h-tsò sī pò hó siau-sit, guá tsiū tī Sé-keh-la̍h kā i lia̍h-lâi thâi-sí, tse sī guá hō͘ i tsò thuān siau-sit ê pò-siúⁿ.
Tio̍h kā in tsò iù-tē pò͘ ê khò͘ lâi tsa̍h in ê ē-sin, khò͘ tio̍h tuì io kàu tuā-thuí.
Lí hō͘ guán tī lia̍t pang tiong tsò uē-pèⁿ, hō͘ tsìng lâng tuì guán iô thâu.
Uī-tio̍h án-ne, Só͘lômóng ài beh thâi-sí Ia-lô-ba-am. Ia-lô-ba-am tsiū tô-tsáu khì Aigi̍p, lâi-kàu Aigi̍p ông Sisiak hia, tsiū tuà tī Aigi̍p, ti̍t-kàu Só͘lômóng sí-khì.
Bān-kun ê Siōngtsú ê uē án-ne kóng, Tsit-ê jîn-bîn kóng-khí Siōngtsú tiān ê sî, hit-ê sî iáu-buē kàu.
Hit sî, thâi-sí Mô͘ap lâng tsha-put-to tsi̍t bān, lóng sī tuā-hàn ê ióng-sū, bô kah tsi̍t-ê tsáu lī-khui.
（ Tabi̍t ê si. ）Siōngtsú sī guá ê tsio̍h-puâⁿ, sī ing-kai o-ló ê! I tuàn-liān guá ê tshiú gâu tsing-tsiàn, kà guá ê tsíng-thâu-á ū ki-khiáu ē sio-thâi.
 Jîn-tsú, lí tio̍h suan-káng tō-lí, tsì-kuân Siōngtsú kóng-tio̍h Ammóng lâng kah in ê bú-bān, ū án-ne kóng, lí tio̍h kóng: Ū to, ū pue̍h-tshut ê to, í-king lè kng beh lâi thâi-sí-lâng, hō͘ i tshin-tshiūnn sih-nà teh thun-bia̍t lâng.
Io-a-si kah i ê tsó͘-sian tâng khùn kah Isulael tsiah-ê ông tsò-hué tsòng tī Sa-má-lī-a. I ê kiáⁿ Ia-lô-ba-am suà-tsiap i tsò ông.
Tio̍h tuì ta̍k hāng lé-mi̍h ê tiong-kan, the̍h tsi̍t hāng hiàn hō͘ Siōngtsú tsò kí-tsè, tse tio̍h kui tī hiù siā-un-tsè ê hueh ê tsè-si.
Tsûn kiâⁿ tsin bān, king-kuè tsin tsē ji̍t tsiah lâi-kàu Ku-ní-toh ê guā-hái. In-uī siū hong tsó͘-tòng, guán tsiū sūn Ku-lé-té tó siám-hong ê hit pîng, kiânn tuì Sa-mó͘-neh kuè-khì.
Gilia̍t ê jîn-bîn kah tsìng siú-líng, tāi-ke tsò-hué gī-lūn kóng, Siáⁿ lâng ē tāi-sing khì kong-kik Ammóng lâng? Hit-ê lâng beh tsò Gilia̍t tsìng lâng ê thâu-lâng.
Tsóng-sī, hiah-ê lâng m̄-thiaⁿ i ê uē, hit-ê lâng tsiū kā i ê sè-î khan tshut-khì guā-bīn kau in, in tsiū kah i kau-ha̍p, kui mê kā i lîng-jio̍k, kàu tsá-khí thiⁿ beh kng ê sî, tsiah pàng i khì.
Piattò͘ tsiū tshiánn in ji̍p-khì tshù lāi, lâu in tuà hia kuè-mê. Keh tńg kang, Piattò͘ kah in khì, koh ū kuí-nā-ê Io̍p-pe ê sìn-tô͘ mā tuè i khì.
Keh tńg kang, Mô͘se ji̍p-khì huat-kuī ê pò͘-pênn; lí khuàⁿ, sio̍k Lēbī ê ke, Alông ê kuái-á, í-king puh-gê, seⁿ hue-m̂, khui hue, kiat-tsiâⁿ hīng-jîn.
Tabi̍t tsò Isulael ông kiōng sì-tsa̍p nî; tī Hebúlông tsò ông tshit nî, tī Êlúsalèm tsò ông saⁿ-tsa̍p saⁿ nî.
Tabi̍t mn̄g Siōngtsú, Siōngtsú kóng, M̄-thang ti̍t-ti̍t uá-khì, tio̍h uan kàu in ê āu-bīn, tuì sng-tsâi tshiū tuì-bīn khì kā in phah.
Tsuē tuì tsi̍t-ê lâng tsìn-ji̍p sè-kan, sí mā tuè teh ji̍p-lâi. Kiat-kó só͘-ū ê lâng lóng ē sí, in-uī só͘-ū ê lâng lóng ū huān tsuē.
Kiàn-nā bē kì-tit Siōngtè ê lô͘-po̍k, i ê lō͘-kìng mā sī án-ne; bô kìng-khiân ê lâng, i ê ǹg-bāng ē bô-khì.
Bōng mā piak-khui, ū tsin tsē í-king sí-khì ê Siōngtè tsú-bîn, in ê sing-khu koh-ua̍h khí-lâi.
Guá mā phài Tàn ê tsi-tso̍k, A-hi-sat-buat ê kiáⁿ A-ho-li-ia̍p kah i tsò-hué tsò. Kiàn-nā sim-lāi ū tì-huī ê, Guá koh siúⁿ-sù tì-huī tī in ê sim, hō͘ in ē tsò Guá it-tshè só͘ huan-hù lí ê tāi-tsì.
Siōngtsú tuì Iosiúah kóng, Guá kin-á-ji̍t kā Aigi̍p ê lîng-jio̍k î-suá lī-khui lín. Tsiū án-ne, hit só͘-tsāi miâ kiò-tsò Gilgal, it-ti̍t kàu kin-á-ji̍t.
Lí hō͘ guá só͘ ta̍h ê tē khui-khuah; guá ê kha m̄-bat ta̍h tshū khì.
Lâng pò guá ê lāu-pē kóng, Lí ū seⁿ tsa-po͘ kiáⁿ! Hō͘ i tsin huann-hí ê; guān hit-ê lâng siū tsiù-tsó͘.
He-lo̍t tuì Tulô kah Sitòng ê lâng hui-siông siū-khì, só͘-í, hiah-ê lâng liân-ha̍p phài lâng khì kìⁿ He-lo̍t. In pài-thok ông-kiong ê tsóng-kuán Bu-la-su-toh khì kiû hô, in-uī in ê niû-si̍t tio̍h tuì ông kuán-hat ê tē-khu lâi kiòng-ìng.
 Lí tio̍h gia̍h kuái-á, lí kah lí ê a-hiaⁿ Alông tsio-tsi̍p huē-tsiòng; tī in ê ba̍k-tsiu tsîng, lín bīng-līng tsio̍h-puâⁿ tshut tsuí, lí uī-tio̍h jîn-bîn hō͘ tsuí tuì tsio̍h-puâⁿ tshut-lâi, hō͘ huē-tsiòng kah in ê tsing-seⁿ ū tsuí thang lim.
In tuì Mítiân khí-lâi, lâi-kàu Palân; tuì Palân tshuā kuí-nā-ê lâng kah in khì Aigi̍p, lâi-kàu Aigi̍p ông Huâ-láu hia. Huâ-láu tsiū hō͘ in tshù tuà, phuè tiāⁿ-tio̍h ê bí-niûⁿ hō͘ in, koh hō͘ in tshân-tē.
Seⁿ-tio̍h gōng kiáⁿ sī pē-bú ê iu-būn; gōng lâng ê lāu-pē lóng bô thang huann-hí.
In ná kiâⁿ ná teh tâm-lūn só͘ huat-sing ê tāi-tsì.
In-uī lín tsá-tsîng bô án-ne tsò, lán ê Siōngtè — Siōngtsú í-king kā lán tsik-hua̍t, in-uī lán bô tsiàu tiāⁿ-tio̍h ê lē tsáu-tshuē I.
Tī tiān tsîng tsō nn̄g ki tâng-thiāu, kuân saⁿ-tsa̍p gō͘ tiú, muí ki thiāu ê thiāu-táu ê kuân gō͘ tiú.
Samuel kā tû-pâng kóng, Guá só͘ kau-tài lí tio̍h siu-leh hit hūn, taⁿ thang phâng tshut-lâi.
Lāu sian-ti tsiū kā i kóng, Guá mā sī sian-ti, kah lí sio-siâng. Ū thiⁿ-sài īng Siōngtsú ê uē kā guá kóng, ' Lí tshuā i kah lí tńg-khì lí ê tshù, hō͘ i tsia̍h piáⁿ lim tsuí. ' Tse lóng sī lāu sian-ti teh kā i phiàn.
M̄-koh, ū tsi̍t hāng tāi-tsì, guá tio̍h kā lí tsik-pī, to̍h-sī lí í-king khì-sak tong-tsho͘ tuì guá ê thiàⁿ.
Guá ê tâng-kang Má-khó, A-lí-su-ta̍t-khó͘, Tê-má kah Lū-ka, mā beh kā lí tshíng-an.
Pó-tsō ê sì-kho͘-uî ū jī-tsa̍p sì ê tsō-uī, tíng-bīn tsē jī-tsa̍p sì ê tiúⁿ-ló, sin tshīng pe̍h saⁿ, thâu tì kim-sik ê bián-liû.
Siōngtsú īng tì-huī kiàn-li̍p tē, īng tshong-bîng an-tì thiⁿ.
In tsiū khì kiò kò͘ siâⁿ mn̂g ê lâi, kā in kóng, Guán kàu Alâm lâng ê iâⁿ, khuàⁿ-tio̍h bô tsi̍t-ê lâng tī hia, mā bô lâng ê siaⁿ-sueh, tsí ū bé pa̍k-leh, lî pa̍k-leh, pò͘-pênn lóng tsiàu kū.
Thian-kok tshin-tshiūnn tsi̍t-ê phû-tô hn̂g ê tsú-lâng thàu-tsá tshut-khì tshiàⁿ-kang lâng ji̍p-khì i ê hn̂g tsò-kang.
In tsiū kî-tó, kóng, Tsú ah, Lí tsai ta̍k lâng ê sim, kiû Lí tsí-sī guán, tsit nn̄g-ê lâng tiong-kan tó tsi̍t-ê sī Lí kíng-suán,
 Guá kā in hun-suànn khì tī lia̍t pang, kā in sì-suàⁿ tī lia̍t kok ê sî, in tsiū ē tsai Guá sī Siōngtsú.
Lín bô-lūn tsò siáⁿ-mi̍h, tio̍h tsīn-sim lâi tsò, ná tshin-tshiūnn teh ho̍k-sāi Tsú, m̄-sī teh ho̍k-sāi lâng.
Lín tio̍h tui-liām siōng kó͘-tsá ê tāi-tsì. In-uī guá sī Siōngtè, í-guā bô pa̍t-ê; guá sī Siōngtè, mā bô pa̍t-ê kah guá ē pí-tit.
In tsiàu tiāⁿ-tio̍h ê lē, īng hué piak Puâⁿ-kuè-tseh ê iûⁿ-á. Hiah-ê tsè-mi̍h īng tiánn, īng ue, īng puah lâi tsú liáu-āu, tsiū kuáⁿ-kín tuà-khì hō͘ tsìng lâng.
Asah thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē kah sian-ti O͘tiat ê ī-giân liáu-āu, tsiū tsòng-táⁿ khí-lâi, tī Iôtah Biāniámín tsuân tē kah i só͘ tsing-ho̍k Ehulaim suaⁿ-tē hiah-ê siâⁿ, kā só͘-ū khó-ò͘ⁿ ê mi̍h tû-khì, koh tī Siōngtsú mn̂g-lông tsîng tiông-sin khí Siōngtsú ê tuâⁿ.
Io-tsa-tak ê kiáⁿ E-siu-ah kah i ê hiann-tī hiah-ê tsè-si, í-ki̍p Sa-la-thi-el ê kiáⁿ Tso-lô-ba-bel kah i ê hiann-tī, lóng khí-lâi khí Isulael Siōngtè ê tuâⁿ, thang hiàn sio-tsè tī hit tíng-bīn, tsiàu Siōngtè ê lô͘-po̍k Mô͘se tī lu̍t-huat ê tsheh só͘ kì-tsài ê.
Abulahàm sī tang-sî-tsūn hō͘ Siōngtè khuàⁿ-tsò sī gī lâng? Sī siū kat-lé í-tsîng á-sī í-āu? Sī siū kat-lé í-tsîng, m̄-sī í-āu.
Jîn-bîn uī-tio̍h Biāniámín lâng tsiū hō͘-hué, in-uī Siōngtsú hō͘ Isulael tsi-tso̍k khih tsi̍t kak.
Tû-kàⁿ-tseh, mā kiò-tsò Puâⁿ-kuè-tseh, teh beh kàu.
Êlúsalèm tú-tio̍h huān-lān ê sî, Etóm lâng kóng, Kā i thiah-huí! Kā i thiah-huí! Ti̍t-ti̍t thiah kàu tē-ki! Siōngtsú ah, kiû Lí ē kì-tit hit ji̍t!
Tsóng-sī, tsit-ê tsíng-tsí tìng-kin bô tshim, ua̍h bē kú, tsi̍t ē tú-tio̍h huān-lān pik-hāi, tsiū suî-sî pàng-sak.
Siōngtè kóng, Thiⁿ-ē tsiah-ê tsuí tio̍h tsū-tsi̍p kàu tsi̍t-ê só͘-tsāi, ta tē tio̍h tshut-hiān. Tsiū tsiàu án-ne uân-sîng.
Lí ē tit-tio̍h sù-hok iâⁿ-kuè bān-bîn, lín tiong-kan ê lâm-lí bô kah tsi̍t-ê bē seⁿ-thuàⁿ, lín tiong-kan ê tsing-seⁿ bô kah tsi̍t tsiah bē seⁿ-thuàⁿ.
Tabi̍t lâi-kàu Tsik-lak ê sî, tuì só͘ tshiúⁿ ê mi̍h ê tiong-kan the̍h kuá khí-lâi, kià khì sàng hō͘ i ê pîng-iú Iôtah ê tiúⁿ-ló, kóng, Lí khuàⁿ, tsiah-ê sī tuì Siōngtsú ê tuì-ti̍k tshiúⁿ-lâi ê, sàng hō͘ lín tsò lé-mi̍h.
Huilīsū lâng tsū-tsi̍p, tsat iâⁿ tī Siu-ném; Sàulô tsū-tsi̍p Isulael jîn-bîn, tsat iâⁿ tī Gil-buah.
Ta̍k-ê tsō ū sì-ê tâng-lûn kah tâng ê ti̍k-sim; phûn ê sì-kha kok ū kè, kè tsù tī phûn ê ē-bīn, ta̍k-ê kè ê piⁿ-á ū hue-khuân ê tshiu.
Lí í-āu ē koh hing-khí tsi̍t-ê kok, i put-jû lí ê kok, jiân-āu koh ū tē-sann kok, to̍h-sī tâng ê, beh lâi tsiáng-kuán thian-hā.
Guá kah lí tuà tsit jī-tsa̍p nî, lí ê mî-iûⁿ-bó kah suaⁿ-iûⁿ-bó m̄-bat ū làu-the, lí iûⁿ-kûn tiong ê iûⁿ-káng, guá m̄-bat tsia̍h.
Tsiū thâi hit tsiah gû-káng-á, Mô͘se the̍h hueh, īng tsíng-thâu-á buah tī tuâⁿ tíng sì-kho͘-uî hiah-ê kak, hō͘ tuâⁿ tshing-khì, koh kā hueh tò tī tuâⁿ-kha hia, kā i hun-pia̍t tsò sìng, kā i sio̍k-tsuē.
Hannah kî-tó kóng, Guá ê sim in-uī Siōngtsú lâi khuài-lo̍k, guá ê kak in-uī Siōngtsú lâi gia̍h kuân. Guá ǹg tuì-ti̍k káⁿ kóng tuā-uē, in-uī guá uī-tio̍h Lí ê tsín-kiù lâi huann-hí.
（Hit-ê tē mā sǹg-tsò sī Le-hua-im lâng ê tē, tsá-tsîng Le-hua-im lâng tuà tī hia, Ammóng lâng tshing in tsò Sàn-sòng-bîng.
Só͘-í, lín tio̍h kín-sīn tio̍h án-tsuáⁿ lâi thiaⁿ; in-uī kiàn-nā ū ê lâng beh hō͘ i koh khah tsē; bô ê lâng liân i ka-kī lia̍h-tsò ū ê, mā beh kā i tshiúⁿ-khì.
Hit king tshù hong ba̍t ê sî-kan, lâng nā ji̍p-khì tsiū bô tshing-khì, kàu ê-hng.
tī Kal-tí-ah lâng ê tē, Ke-bal ê hô piⁿ, Siōngtsú ê uē thiau-tî lîm-kàu Bu-tsih ê kiáⁿ — tsè-si I-tse-kel; tī hia Siōngtsú ê tshiú hē tī i ê sin tsiūⁿ.
Hông-hun ê sî, ū lâng tshuā tsin tsē hō͘ siâ-sîn hū-sin ê lâng lâi tshuē Iésu. I īng tsi̍t kù uē kuáⁿ-tshut hiah-ê siâ-sîn, koh i hó só͘-ū ê pēnn-lâng.
In ìn kóng, Tsú teh su-iàu.
Tuā-kiáⁿ tsin siū-khì, m̄ ji̍p-khì; lāu-pē tshut-lâi kā i khó͘-khǹg.
Koh tī sì-kho͘-uî khiā tiâⁿ-uî, kuà tiâⁿ-mn̂g ê mn̂g-lî.
I tsiū kóng, Siōngtsú án-ne kóng, ' Tsit-ê suaⁿ-kok lín tio̍h ta̍k só͘-tsāi khui kau,
Hit-ê lâng tsiū khì, tī Te-ka-po͘-lī suan-iông Iésu tuì i só͘ tsò ê tuā tāi-tsì. Tsìng lâng lóng hui-siông tio̍h-kiaⁿ.
Hit sî, Ia-lô-ba-am tuì Êlúsalèm tshut-lâi, Sī-lô lâng sian-ti Ahiiah tī lō͘-ni̍h tú-tio̍h i; hit sî i ū tshīng tsi̍t-niá sin saⁿ. In nn̄g lâng tī tshân-ni̍h, í-guā bô pa̍t lâng.
Tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng, In-uī Mô͘ap kah Seil ū teh kóng, ' Lí khuàⁿ, Iôtah ke kah tsìng kok bô siáⁿ-mi̍h bô kāng',
Nátap kah Amí-huh tī Si-nái ê khòng-iá, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, hiàn pa̍t tsióng hué-tsè ê sî, tsiū sí tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, in mā bô kiáⁿ-jî. Êlīatsal kah Ithamal tī in lāu-pē Alông ê bīn-tsîng, tam-tng tsè-si ê tsit-hūn.
Tsí-ū sìn-khò Siōngtsú, bô tshap hiah-ê kiau-ngō͘ kah phian-hiòng hi-ké ê lâng, tsit khuán lâng ū hok-khì!
Bô kuí ji̍t āu, tsha-put-to ū tsi̍t-pah jī-tsa̍p-ê sìn-tô͘ teh tsū-tsi̍p ê sî, Piattò͘ khiā khí-lâi kóng,
Iésu lī-khui hia, tńg-khì I ê kò͘-hiong, bûn-tô͘ mā tuè I khì.
Taⁿ guá tsai tio̍h án-tsuáⁿ tsò, kàu hông sî-khì kuán-ke ê tsit liáu-āu, hit sî lâng tsiah ē tsiap-la̍p guá ji̍p-khì in tshù. '
Án-ne, guá tio̍h án-tsuáⁿ tsò? Guá beh īng sim-sîn kî-tó; mā beh īng lí-tì kî-tó. Guá beh īng sim-sîn gîm-si, mā beh īng lí-tì gîm-si.
Tsa̍p-sì nî āu, guá kah Ba-ná-ba koh tsiūⁿ Êlúsalèm, mā tshuā Tî-to tsò-hué khì.
koh tio̍h siá tī lí ê tshù ê mn̂g-khing, í-ki̍p lí ê mn̂g-tshuàⁿ.
Siā tsìnn ê lâng kā i tuā siong-hāi, īng tsìnn kā i siā, kā i pik-hāi.
Guá tsiū kīn-uá i, lâi kā i thâi-sí, in-uī guá tsai i tó lo̍h-khì liáu-āu, it-tīng bē ua̍h, guá tsiū the̍h i thâu-khak-ni̍h ê bián-liû kah i ê tshiú-khuân, tuà kàu guá ê tsú tsia.
Lí tio̍h ē kì-tit o-ló I só͘ kiâⁿ ê tsò tuā, to̍h-sī lâng só͘ tshiùⁿ kua o-ló ê.
I suî-sî tī tsiah-ê huē-tn̂g suan-iông Iésu, kóng, I sī Siōngtè ê Kiáⁿ.
In-uī tshin-tshiūnn hō͘ kah seh tuì thiⁿ kàng-lo̍h, mā bô koh tò tńg-khì; in tsu-jūn thó͘-tē, hō͘ tē-tsiūⁿ puh-gê kiat-si̍t, hō͘ iā tsíng ê ū tsíng-tsí, hō͘ tsia̍h ê ū bí-niûⁿ.
Guá kā lín kóng, tī thinn-tíng mā tshin-tshiūnn án-ne, ē uī-tio̍h tsuē-jîn tiong-kan ū tsi̍t-ê lâng hué-kái lâi huann-hí, pí uī-tio̍h ū káu-tsa̍p-káu ê m̄-bián hué-kái ê gī lâng koh khah huann-hí.
Lí ê sin-tsâi ná tshin-tshiūnn tsó tshiū, lí ê ling ná tshin-tshiūnn kui pha ê kué-tsí.
（Peh kiā-á ê si, Tabi̍t tsò ê. ）Lí khuàⁿ, hiann-tī hô-hó tsò-hué tuà, sī hô-tíng ê hó, hô-tíng ê an-lo̍k!
Guān Tsú Iésu Ki-tok ê un-tián kah lín tông-tsāi.
Lí īng phuê kah bah hō͘ guá tshīng, koh īng kut kah kin hō͘ guá liân-kiat.
mā bô khí tshù lâi hō͘ ka-kī tuà, mā bô ū phû-tô hn̂g, bô ū tshân-hn̂g, bô ū tsíng-tsí.
Guá sī Bethel ê Siōngtè, lí tī hia bat īng iû buah thiāu, tuì Guá hē guān. Taⁿ lí tio̍h khí-lâi, lī-khui tsit-ê só͘-tsāi, tńg-khì lí ê pún-tē. '
Isulael ông kā Iô-sa-huat kóng, Guá kám bô kā lí kóng? Tsit-ê lâng só͘ beh ī-giân guá ê, bô kóng hó uē, tsí ū tsai-hō niā-niā.
Tsí-ū Ammóng lâng ê tē, Iá-bo̍k hô piⁿ ê tē kah suaⁿ-tē tsiah-ê siâⁿ, kah Siōngtsú — lán ê Siōngtè só͘ kìm-tsí lán khì ê tē, lí lóng bô uá-kīn i.
Lí kám sī thâu tsi̍t-ê tshut-sì ê lâng? Á-sī pí tsiah-ê suaⁿ khah tāi-sing siū tsō?
In ē bīng-līng kóng, Lín tio̍h tsún-pī kau-tsiàn kong siâⁿ; khí-lâi! Lán tio̍h thàn tiong-tàu ê sî tsiūⁿ-khì. Āu-lâi, in koh kóng, Tshám ah! Ji̍t í-king tshiâ sai, beh àm ê iánn í-king thua tn̂g.
Páulô tuà tī ka-kī suè ê tshù nn̄g nî ê sî-kan, lâi hóng-būn ê lâng, i lóng kā in tsiap-thāi.
Tsóng-sī, lí ē tuī lo̍h-khì im-kan, kàu tī tshim kheⁿ ê ki̍k-thâu.
I kóng: Guá beh kā Ka-nân tē siúⁿ-sù hō͘ lí, tsò lí sán-gia̍p ê hūn-gia̍h.
Guá mā beh lâu khùn-khó͘ sàn-tshiah ê jîn-bîn tī lí ê tiong-kan, in ē uá-khò Siōngtsú ê miâ.
I khuàⁿ-tio̍h tī sìng-tiān ū lâng teh buē gû, iûⁿ, hún-tsiáu, mā ū lâng tsē tī hia teh uāⁿ tsîⁿ.
Iésu kah bûn-tô͘ koh lâi-kàu Êlúsalèm. Iésu tī tiān lāi teh kiâⁿ ê sî, hiah-ê tsè-si-tiúⁿ, king-ha̍k kàu-su kah tiúⁿ-ló lâi tshuē Iésu,
E-hú hiàn sio-tsè liáu-āu, tsiū kā hō͘-uē-ping kah hiah-ê kun-tiúⁿ kóng, Lín ji̍p-khì kā in thâi, m̄-thang iông-ín tsi̍t-ê lâng tshut-lâi! In tsiū īng to kā in thâi, hō͘-uē-ping kah kun-tiúⁿ hiat sin-si tshut-khì, tsiū khì-kàu Baal biō ê siâⁿ.
In ē tsai-iáⁿ Guá sī Siōngtsú — in ê Siōngtè, sī tshuā in tshut Aigi̍p tē, thang hō͘ Guá tiàm tī in tiong-kan. Guá sī Siōngtsú — in ê Siōngtè.
Melalih kiáⁿ-sun tsiah-ê ke só͘ king-kuè tiám-sǹg ê, tsiàu in ê ke-kháu, in ê tsong-tso̍k,
 Nā hué sio tshì-phè, suà sio-tio̍h tiū-tui á-sī iáu-buē kuah ê tiū-á, á-sī tshân-hn̂g, khí hué ê lâng tsiū it-tīng tio̍h puê.
Koh ū hun-pia̍t tsò sìng ê mi̍h, gû-káng la̍k pah tsiah, mî-iûⁿ saⁿ tshing tsiah.
I bô tsàn-sîng kî-tha gī-uân ê kè-bô͘ kah hîng-tōng. I sī Iô-tá-iah lâng ê siâⁿ-tshī A-li-má-tha-iah ê lâng, pîng-sî ū teh kî-thāi Siōngtè kok-tō͘ ê lâi-lîm.
Gín-á tsiām-tsiām tuā-hàn, tsiū tn̄g ling. Ísak tn̄g ling ê ji̍t, Abulahàm pâi-siat tuā iàn-si̍k.
Iâⁿ-tuī beh tshut-huat ê sî, Alông kah i ê kiáⁿ kā sìng-só͘ kah sìng-só͘ só͘-ū ê khì-kū khàm liáu-āu, jiân-āu Kohat ê kiáⁿ-sun tio̍h lâi kng. Tsóng-sī, m̄-thang bong sìng ê mi̍h, bián-tit in sí; huē-bō͘ lāi tsiah-ê mi̍h-kiāⁿ lóng sī Kohat ê kiáⁿ-sun só͘ tio̍h kng ê.
Eliiah ìn pâi-tiúⁿ kóng, Guá nā-sī Siōngtè ê lô͘-po̍k, guān hué tuì thiⁿ lo̍h-lâi, sio lí kah lí hit gō͘-tsa̍p lâng! Tsiū ū hué tuì thiⁿ lo̍h-lâi sio i kah i hit gō͘-tsa̍p lâng.
 Tī i hē guān ka-kī hun-pia̍t tsò sìng hiah-ê ji̍t, m̄-thang hō͘ thì thâu to kàu i ê thâu-khak; kàu i ka-kī hun-pia̍t kui hō͘ Siōngtsú ê ji̍t muá, i tio̍h tsò sìng, tshut-tsāi i ê thâu-mn̂g huat tn̂g.
Sîn-lîng thîng-leh, tsóng-sī, guá khuànn bē bîng i ê hîng-tsōng; ū siōng tī guá ba̍k-tsiu tsîng tsīng tsuh-tsuh, guá thiaⁿ-tio̍h ū siaⁿ, kóng:
Tàn ê lâng tsò in kè-sio̍k kiânn lo̍h-khì, Mika khuàⁿ-tio̍h in pí i khah kiông, tsiū ua̍t tńg-sin tńg-khì i ê tshù.
Guán ê tiúⁿ-ló kah tuà tī guán hia ê jîn-bîn tsiū kā guán kóng, ' Lín tshiú tio̍h tuà lō͘-ni̍h īng ê tsia̍h-mi̍h khì kā in gîng-tsiap, tuì in kóng, guán sī lí ê lô͘-po̍k, taⁿ kiû lí kah guán li̍p-iok. '
Iésu kah sù-tô͘ tsò-hué ê sî, kā in huan-hù kóng, M̄-thang lī-khui Êlúsalèm, tsiàu guá tsîng kā lín kóng ê, lín tio̍h thìng-hāu Thiⁿ-pē ê ìng-ín.
I ê lô͘-po̍k ē ho̍k-sāi I, mā ē khuàⁿ-tio̍h I ê bīn, I ê miâ ē siá tī in ê thâu-hia̍h.
 Iâm tsin ū lō͘-īng; iâm nā sit-bī, beh án-tsuáⁿ huê-ho̍k i ê kiâm-bī?
Mô͘se án-ne tuì Isulael lâng kóng, tsóng-sī, in uī-tio̍h sim-lāi iu-būn, mā tsò khó͘-kang, suah m̄-khíng thiaⁿ Mô͘se.
Kuáⁿ-hū khì kā Siōngtè ê lô͘-po̍k kóng, Elísiah kóng, Lí khì bē iû lâi hîng-tsè, só͘ tshun lo̍h-lâi ê, lí kah lí ê kiáⁿ thang tō͘ sing-ua̍h.
Guán khò siang tshiú thua-buâ tō͘ ji̍t-tsí; guán hông mē, tian-tò kā in tsiok-hok; siū lâng pik-hāi, guán jím-nāi;
Guá koh khuàⁿ-tio̍h kah hué tsham tsò-hué ê po-lê-hái, mā ū khuàⁿ-tio̍h hiah-ê tik-sìng ê lâng, to̍h-sī hiah-ê thuat-lī bíng-siù kah i ê tsō-siōng, í-ki̍p īng sò͘-jī tāi-piáu in ê miâ ê lâng. In khiā tī po-lê-hái, ta̍k lâng ê tshiú lóng the̍h tsi̍t ki Siōngtè hō͘ in ê khiā-khîm.
Guá in-uī hiah-ê khì-sak Lí ê lu̍t-huat ê pháiⁿ lâng tuā siū-khì, tshin-tshiūnn hué teh to̍h.
Io-ho-iá-tah tī pún-sin kah jîn-bîn, kah ông ê tiong-kan li̍p-iok, lóng beh tsò Siōngtsú ê tsú-bîn.
Só͘-í, guán tī Siōngtè ê tsìng kàu-huē, lóng īng lín lâi tsò khua-kháu, in-uī lín siū pik-hāi kah jím-siū huān-lān ê sî, ū pó-tshî jím-nāi kah sìn-sim.
Lín tio̍h siàu-liām I só͘ tsò kî-biāu ê tāi-tsì kah I ê sîn-jiah, í-ki̍p I ê tshuì só͘ phuàⁿ-tuàn ê uē.
Kā it-tshè só͘ tshiúⁿ ê, só͘ lia̍h ê lâng kah tsing-seⁿ, lóng tuà-lâi.
Guá koh kā ông kóng, Ông nā huann-hí, tshiánn īng tsiàu-su hō͘ guá tuà-khì kau hō͘ hô guā hiah-ê tsóng-tok, tsún guá king-kuè khì-kàu Iôtah;
Sàulô ê kiáⁿ Ionáthan, i ê kiáⁿ Mehuibosiat siū-tio̍h ông ê pó-sioh, in-uī Tabi̍t kah Sàulô ê kiáⁿ Ionáthan tsá-tsîng bat kí Siōngtsú ê miâ lâi tsiù-tsuā.
Ông koh tshe tsi̍t-ê khiâ bé ê khì, i lâi-kàu in hia, kóng, Ông án-ne kóng, sī pîng-an? E-hú kóng, Pîng-ána bô kah lí ū siáⁿ-mi̍h khan-liân? Lí ua̍t-lâi tuè guá ê āu-bīn!
Hit ji̍t, jîn-bîn thau-thau-á ji̍p siâⁿ, tshin-tshiūnn tī tīn-ni̍h tô-tsáu kiàn-siàu ê jîn-bîn thau-thau-á ji̍p-lâi.
I tuì thiⁿ ê tsit pîng tshut, se̍h kàu thinn ê hit pîng; ta̍k hāng mi̍h lóng tit-tio̍h i ê jia̍t-khì.
Taⁿ in khuàⁿ-tio̍h lín bô koh kah in kāng-khuán kuè hòng-tōng bô tsiat-tsè ê sing-ua̍h, in tsiū kám-kak kî-kuài, suah kā lín huí-pòng.
Piattò͘ ua̍t tńg-sin, khuàⁿ-tio̍h Iésu só͘ thiàⁿ ê bûn-tô͘ tuè tī in ê āu-piah. I to̍h-sī tsîng tī buán-tshan ê sî, khò uá Iésu ê hing-khám kóng, Tsú ah, sī siáⁿ lâng beh tshut-bē Lí? ê hit-ê bûn-tô͘.
Iésu kóng tsiah-ê uē liáu-āu, tsiū lī-khui Ga-lí-la-iah síng khì Ioltàn hô tuì-huāⁿ ê Iô-tá-iah tē.
Mn̂g-kháu khuah tsa̍p tiú. Mn̂g ê siang pîng piⁿ, tsit pîng gō͘ tiú, hit pîng gō͘ tiú. I niû i ê tn̂g sì-tsa̍p tiú, khuah jī-tsa̍p tiú.
Tuì Iô-tá-iah lâng kang-tsok ê sî, guá tsiū tshin-tshiūnn Iô-tá-iah lâng, sī in-uī beh tit-tio̍h Iô-tá-iah lâng lâi sìn Tsú. Guá suî-jiân sī bô sio̍k lu̍t-huat kuán-hat ê lâng, uī-tio̍h beh hō͘ khah tsē siū lu̍t-huat kuán-hat ê lâng lâi sìn Tsú, guá tsiū tshin-tshiūnn siū lu̍t-huat kuán-hat ê lâng.
Iésu tsiū kóng, Guá koh kah lín tsò-hué bô guā kú, tsiū beh tńg-khì tshe-phài guá lâi ê hit uī hia.
tì-sú Guá thang hō͘ Isulael ê tsú-bîn sim-lāi ka-kī tsik-pī, in-uī in lóng uī-tio̍h in ê ngó͘-siōng lâi kah Guá so͘-uán. '
Guá beh tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, kiânn tī ua̍h-lâng ê tē.
 Tsè-si tuì jîn-bîn só͘ ing-kai tit-tio̍h ê hūn to̍h-sī tsiah-ê: kiàn-nā hiàn gû á-sī iûⁿ tsò tsè ê, tio̍h kā tsîng-thuí kah nn̄g-ê tshuì-phué, í-ki̍p tō͘ hō͘ tsè-si.
Guá kah guá só͘ tshuā ê tsìng lâng beh kīn-uá siâⁿ, in tshin-tshiūnn thâu tsi̍t pái tshut-lâi kong-kik guán, hit sî guán tsiū beh tī in ê bīn-tsîng tô-tsáu.
In tsiū tuā-siaⁿ huann-hí lâi huah, īng kó͘-tshue, īng sàu-kak lâi tuì Siōngtsú tsiù-tsuā.
M̄-thang pò-siû, mā m̄-thang bâi-uàn lí pún-kok ê jîn-bîn, tio̍h thiàⁿ tshù-piⁿ tshin-tshiūnn ka-kī. Guá to̍h-sī Siōngtsú.
Só͘-í, lán tio̍h hó-tánn lâi tsiū-kīn Siōngtè un-tián ê pó-tsō, thang niá-siū liân-bín, mā thang tit-tio̍h un-tián, tsò lán ki̍p-sî ê pang-tsān.
In tuā-siaⁿ huah, Hō͘ I sí! Hō͘ I sí! Kā I tìng si̍p-jī-kè! Pí-la̍h-to kā in kóng, Lín ài guá kā lín ê ông tìng si̍p-jī-kè, sī-bô? Tsiah-ê tsè-si-tiúⁿ ìn kóng, Lô-má hông-tè í-guā, guán bô ông. Jiânāu, Pí-la̍h-to kā Iésu kau hō͘ in khì tìng si̍p-jī-kè.
Lô͘-uí bô thô͘-muê, kám ē huat? Lô͘-tik bô tsuí, kám ē tuā tsâng?
Siōngtsú — lín ê Siōngtè hō͘ lín ke-thinn tsin tsē, lí khuàⁿ, lín kin-á-ji̍t tshin-tshiūnn thinn-tíng ê tsheⁿ hiah tsē.
Tsing-lūn ná lâi ná ki̍k-lia̍t, iâⁿ-tiúⁿ kiaⁿ Páulô khì hō͘ in thiah-tshuì, tsiū bīng-līng ping-á lo̍h-khì, tuì in tiong-kan kā Páulô tshiúⁿ tshut-lâi, kā i tshuā ji̍p-khì iâⁿ-pâng.
Lín la̍k-ji̍t kan thang khioh, tē-tshit ji̍t sī An-hioh-ji̍t, hit ji̍t tsiū bô thang khioh.
To̍k-to̍k beh hō͘ sè-kan tsai-iáⁿ guá ū thiàⁿ Thiⁿ-pē, mā ū tsiàu Thiⁿ-pē ê bīng-līng khì tsò. Khí-lâi, lán lâi-khì!
Koh kā lu̍t-huat hē tī kuī lāi, īng kǹg tshng tī kuī-ni̍h, kā si-un-só͘ hē tī kuī tíng.
Siat-sú lín m̄-thiaⁿ guán ê uē lâi siū kat-lé, guán tsiū beh tuà guán ê sió-muē lâi-khì.
Guá beh àⁿ hīⁿ-khang thiaⁿ phì-jū, guá beh tuâⁿ khîm lâi kái-bîng guá ê ò-pì.
Babúlông pîng-sî sī Siōngtsú tshiú lāi ê kim pue, hō͘ tsuân tē ê lâng tsuì; lia̍t pang bat lim i ê tsiú, só͘-í lia̍t-pang khí-kông.
In-uī i ê tsuē í-king luí-tsik tú thiⁿ, Siōngtè ē kì-tit i ê siâ ok-hîng uī.
Kong-gī ē tsò i ê io-tuà, sìn-si̍t ē tsò i ê sing-khu ê tuà.
Lí ê nn̄g lia̍p ling tshin-tshiūnn tī pik-ha̍p hue tiong teh tsia̍h tsháu ê tsi̍t tuì lo̍k-á, to̍h-sī lo̍k-bú siang-seⁿ ê.
Siōngtsú tuì guá kóng, Lí the̍h tsi̍t tè tuā pâi, īng lâng thong-hîng ê jī lâi siá, lūn-khí Ma-hel-sia-lal-ha-si-ba-tsuh（ Tsù, Hi-bú-lâi bûn, ì-sù sī Tshiúⁿ-kiap liâm-piⁿ ē kàu ）.
Iôséhuh huan-hù sū-hāu i ê i-sing, īng phang-liāu kuàn i ê lāu-pē, i-sing tsiū īng phang-liāu kuàn Isulael.
Siōngtsú kā Mô͘se kóng, Lí tshun tshiú kí Aigi̍p tē, hō͘ tsháu-me̍h khí-lâi Aigi̍p tē, tsia̍h tē-ni̍h it-tshè ê tshài-se, to̍h-sī pha̍uh phah bô liáu ê.
Kóng-tio̍h tsiah-ê jîn-bîn it-tshè ê pháiⁿ, to̍h-sī lī-khui Guá, ǹg pa̍t-ê sîn-bîng sio hiuⁿ; kuī-pài in ê tshiú só͘ tsò ê, Guá beh kóng-khí Guá ê phuàⁿ-tuàn lâi kā in kong-kik.
Guá ai-kiò kiû pang-tsān ê sî, I hō͘ guá ê kî-tó bē-tàng thiaⁿ-tio̍h.
Tshuē-tio̍h liáu-āu tsiū kā I kóng, Tsìng lâng lóng teh tshuē Lí.
Guá lâng suî-jiân bô tī lín hia, sim khiok kah lín tsò-hué. Guá í-king hōng Tsú Iésu ê miâ, kā huān tsit khuán tsuē ê lâng phuàⁿ-tsuē;
In kā Alông kóng, ' Lí tio̍h kā guán tsō sîn-bîng lâi tsò thâu tshuā guán, in-uī tsit-ê tshuā guán tshut Aigi̍p ê Mô͘se m̄-tsai tú-tio̍h siáⁿ-mi̍h tāi-tsì. '
Siōngtè ah, Lí ê tō-lō͘ sîn-sìng; ū siáⁿ-mi̍h sîn-bîng tshin-tshiūnn Lí hiah uí-tāi?
Siōngtè tuì Nó͘ah kóng, Tse to̍h-sī Guá kah tē-tsiūⁿ it-tshè ū jio̍k-thé ê mi̍h só͘ li̍p ê iok ê kì-hō.
M̄-thang hō͘ tsû-ài kah sìn-si̍t lī-khui lí; tio̍h pa̍k tī lí ê ām-kún, khik tī lí ê sim-pi.
hō͘ tsìng lâng lóng kui lí. Lí só͘ tshuē hit-ê lâng sī tshin-tshiūnn kûn-tsiòng tò tńg-lâi, án-ne jîn-bîn tsiū lóng pîng-an.
Lia̍h siâⁿ lāi ê tsa-bó͘ lâng, bô-lūn tuā-sè, bô thâi-sí kah puàⁿ-ê, kan-taⁿ kā in lia̍h-khì.
Bô-lūn sī tuì Iô-tá-iah lâng, Hi-la̍h lâng á-sī Siōngtè ê kàu-huē, lín lóng m̄-thang tsiâⁿ-tsò in ê tsó͘-gāi.
Lí ê lô͘-po̍k kah Lí ê tsú-bîn — Isulael lâng ǹg tsit só͘-tsāi kî-tó ê sî, guān Lí thiaⁿ in ê kî-kiû, guān Lí tuì thiⁿ, tuì Lí tuà ê só͘-tsāi lâi thiaⁿ in ê kî-tó, Lí thiaⁿ-tio̍h ê sî tsiū kā in sià-bián.
Mā bô tsiūⁿ Êlúsalèm khì kìⁿ hiah-ê pí guá khah tāi-sing tsò sù-tô͘ ê lâng; tsí ū suî-sî khì A-la-puh, jiân-āu koh tńg-lâi Ta-má-su-ko.
Ionáthan kā Tabi̍t kóng, Lí ê sim só͘ ì-ài ê, guá ē kā lí tsò.
Siōngtè tī I ê kiong-tiān lāi, ka-kī hián-bîng tsò kuân-tuā.
Īng kaⁿ-ná tshâ só͘ tsō ê nn̄g-ê mn̂g-sìⁿ, tíng-bīn ū khik ki-lō͘-ping, tsó tshiū kah hue-luí ê khuán-sit, lóng an kim; koh īng kim siuⁿ tī ki-lō͘-ping kah tsó tshiū ê tíng-bīn.
I ē tī lia̍t pang tiong lâi sím-phuàⁿ, I ē hō͘ sin-si phiàn-muá ta̍k só͘-tsāi; I ē tī tsin tsē kok phah-phuà tuì-ti̍k ê thâu-khak.
 Lí tio̍h kā Alông kah i ê kiáⁿ í-ki̍p saⁿ-khò͘, buah in ê iû kah sio̍k-tsuē-tsè ê tsi̍t tsiah gû-káng, nn̄g tsiah mî-iûⁿ-káng, tsi̍t khing bô-kàⁿ piáⁿ, lóng tuà-lâi.
M̄-koh, tsa-bó͘ lâng tī kî-tó á-sī thuân hok-im ê sî, nā bô tà thâu-kin to̍h-sī teh bú-jio̍k i ka-kī ê thâu, to̍h-sī i ê tiōng-hu, tsit khuán ê tsa-bó͘ lâng kah thâu-mn̂g hō͘ lâng thì khí-lâi ê tsa-bó͘ lâng kāng-khuán.
Tsóng-sī, guán beh o-ló Siōngtsú, tuì tsit sî kàu íng-uán. Lín tio̍h o-ló Siōngtsú!
Lín tio̍h hiàn tsiah-ê kah i ê kuàn-tiān, tī tiāⁿ-tiāⁿ hiàn ê sio-tsè kah i ê sò͘-tsè í-guā, lín lóng tio̍h īng bô khuat-tiám ê.
I tī lâng ê bīn-tsîng tshiùⁿ kua kóng: Guá ū huān tsuē, tian-tò sī-hui, bô lī-ik guá.
Lín tsiah-ê bē kì-tit Siōngtè ê lô͘-po̍k, tio̍h siūⁿ tsit-ê tāi-tsì, tsiah bián tì-kàu guá kā lín thiah-tshuì, bô lâng thang kā lín tsín-kiù.
 Lâng nā huān-tio̍h ing-kai sí ê tsuē, siū pān tsuē sí, lí nā kā i tiàu tī tshâ-ni̍h,
I án-ne kóng, Tē-sì tsiah siù ē tsò tē-tsiūⁿ ê tē-sì kok, i kah só͘-ū ê kok bô kāng, koh ē thun-kā tsuân tē, ē thún-ta̍h, kā i thiah-tshuì.
Lí ê lāu-pē nā khuànn guá bô tī-leh, lí tsiū kóng, ' Tabi̍t pik-tshiat kiû guá tsún i tńg-khì i ê pún-siâⁿ Bia̍tléhèm, in-uī i tsuân ke beh tī hia hiàn nî-tsè. '
Tsú ah, Lí tiām-tiām teh khuàⁿ beh kàu guā kú? Kiû Lí kiù guá ê sîn-hûn thuat-lī in ê tsân-hāi! Kiù guá ê sèⁿ-miā thuat-lī hiong-bíng ê sai-á-thûn!
M̄-koh, tuì līng-guā tsi̍t-ê kak-tō͘ lâi khuànn, guá siá hō͘ lín ê kài-bīng sī sin ê; tuì Ki-tok kah lín lâi kóng lóng sī tsin-si̍t ê, in-uī o͘-àm teh beh kuè-khì, tsin kng í-king teh tsiàu.
Tī sím-phuàⁿ ê ji̍t-tsí, Ni-ne-beh lâng beh kah tsit sè-tāi ê lâng tsò-hué ua̍h khí-lâi, kā tsit sè-tāi ê lâng tīng tsuē; in-uī in thiaⁿ-tio̍h Iôná ê thuân-tō lâi hué-kái; hô-hòng tī tsia ū pí Iôná khah uí-tāi-ê.
Keh tńg kang, in tsá-tsá khí-lâi, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng kìng-pài liáu-āu, tsiū tńg-khì La̍h-má, kàu i ê ke. Elkánah kah i ê bó͘ Hannah tâng-pâng, Siōngtsú siàu-liām Hannah,
Tsiah-ê thiⁿ, lí ing-kai tshut huann-hí ê siann! Tē, lí ing-kai khuài-lo̍k! Tsìng suaⁿ ing-kai tshut siaⁿ tshiùⁿ kua! In-uī Siōngtsú ū an-uì I ê tsú-bîn, mā beh liân-bín I hiah-ê khùn-khó͘ ê.
Siōngtsú kā i kóng, Lí khì, lo̍h-khì, lí tio̍h kah Alông khí-lâi; to̍k-to̍k tsè-si kah jîn-bîn m̄-thang tsông kuè-kài lâi-kàu Siōngtsú ê bīn-tsîng, khióng-kiaⁿ I hut-jiân tshut-lâi kā in phah.
Hit sî, mā ū nn̄g-ê thó͘-huí kah Iésu tâng-tsê tìng si̍p-jī-kè, tsi̍t-ê tī tsiànn pîng, tsi̍t-ê tī tò pîng.
Nn̄g-ji̍t āu, Iésu lī-khui hia khì Ga-lí-la-iah síng.
Ná m̄ kā tsit-ê phang-iû the̍h-khì bē saⁿ-pah ê gîn-á, lâi tsín-tsè sàn-tshiah lâng?
Lí kám ē iáu-koh tuì Guá ê jîn-bîn kiau-ngō͘, m̄-tsún in lī-khui?
Guá tsiū kàu Thel-a-bí-buh, tiàm tī Ke-bal hô piⁿ siū lia̍h ê lâng hit uī, kàu in só͘ tuà ê só͘-tsāi; tī in tiong-kan tsē tshit kang, tī hia tio̍h-kiaⁿ kah gāng-khì.
In-uī Iésu tsai-iáⁿ siáⁿ lâng beh kā I tshut-bē, só͘-í tsiah kóng, Lín bô ta̍k-ê tshing-khì.
Mô͘se lo̍h Si-nái suaⁿ ê sî; i ê tshiú the̍h nn̄g tè iok-pi, i lo̍h suaⁿ ê sî, i ê bīn in-uī Siōngtsú kah i kóng-uē, tsiū siā-tshut kng, Mô͘se ka-kī m̄-tsai.
Tsóng-sī, hit khuán lâng m̄-tsai tī i hia ū im-hûn; i ê lâng-kheh tī im-hú tshim ê só͘-tsāi.
Án-ne lo̍h-khì, m̄-nā lán tsit khuán hâng-gia̍p ē phah-pháiⁿ miâ-siaⁿ, ū hō͘ lâng khuànn-khin ê guî-hiám, liân tuā lú-sîn A-té-mih ê biō mā ē hō͘ lâng khuànn-khin. Tsuân A-si-a síng kah thian-hā só͘ pài ê A-té-mih lú-sîn ē sit-khì i ê tsun-giâm!
Hua-lí-sái phài ê lâng thiaⁿ-tio̍h Iésu pí Iô-há-neh tsio tio̍h khah tsē bûn-tô͘, mā kā khah tsē lâng sé-lé.
Tsì-kuân Siōngtsú nā bô īng I pì-bi̍t ê ì-sù tsí-sī I ê lô͘-po̍k tsiah-ê sian-ti, in tsiū lóng bô só͘ kiâⁿ.
Siōngtsú tsin tsē pái kā in tsín-kiù, m̄-koh, in tī in ê kè-bô͘ tiong puē-gi̍k I; in-uī ka-kī ê tsuē-ok suah tì-kàu tuī-lo̍h.
Tsá-tsîng Êlīatsal ê kiáⁿ Hui-ne-hah kā in kuán-lí, Siōngtsú mā kah i tông-tsāi.
Ta̍k-ê tsō ê khuán-sit sī án-ne, sì pîng lóng ū keh-tó͘, i ê keh-tó͘ tī sì-ê kak ê só͘-tsāi sio-tsiap.
to̍k-to̍k m̄-thang tsia̍h i ê hueh; tio̍h piàⁿ tī tē-ni̍h kah piàⁿ tsuí sio-siâng.
Sàulô kóng, Guān Siōngtsú sù-hok hō͘ lín, in-uī lín khó-liân guá.
Tshong-bîng ê ìn kóng, ' Guán kiaⁿ iû bô kàu pun lín īng. Siōng hó lín ka-kī kho khì bé. '
Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá, kóng,
In tshin-tshiūnn sai khui tshuì teh tuā-siaⁿ háu, beh kā guá thiah-li̍h thun-tsia̍h.
I bô tshut-tshiú hāi Isulael tsun-kuì ê lâng. In khuàⁿ-tio̍h Siōngtè, in mā tsia̍h mā lim.
Sim lāi o͘-pe̍h siūⁿ ê lâng sī Siōngtsú só͘ thó-ià; tsò tāi-tsì uân-siān ê lâng sī I só͘ huann-hí.
Siōngtsú huan-hù Tabi̍t ê sian-kiàn Ga̍t, kóng,
Uī-tio̍h Siōngtsú ê tsû-ài kah I tuì sè-kan lâng só͘ kiâⁿ ê kî-sū, guān lâng-lâng lóng o-ló I.
Tē-saⁿ pái liam-khau sī uī-tio̍h Tse-bú-lông lâng, tsiàu in ê tsong-tso̍k.
Kàu-uī liáu-āu tsiū tī Ehulaim suaⁿ-tē pûn sàu-kak, Isulael lâng tsiū tuè i tuì suaⁿ-tē lo̍h-khì, Ehut kiânn tī thâu-tsîng,
Guá tuì Lí kiû-kiò, kiû Lí kiù guá! Guá beh tsun-siú Lí ê kà-sī.
Tuā-tsûn ê tsō-huat sī án-ne: Tn̂g saⁿ-pah tiú, khuah gō͘-tsa̍p tiú, kuân saⁿ-tsa̍p tiú.
Gû bô-lūn tak-tio̍h lâng ê kiáⁿ á-sī tsa-bó͘ kiáⁿ, tio̍h tsiàu tsit-ê lē lâi pān.
 Lín tuì guá kóng uē, Siōngtsú thiaⁿ-tio̍h lín kóng-uē ê siann, Siōngtsú tuì guá kóng, ' Guá ū thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê jîn-bîn kóng-uē ê siann, to̍h-sī in só͘ tuì lí kóng ê; in só͘ kóng ê uē lóng hó.
I nā ē kah guá sio-thâi, kā guá thâi-sí, guán tsiū beh tsò lín ê lô͘-lē; guá nā khah iâⁿ i, kā i thâi-sí, lín tsiū tio̍h tsò guán ê lô͘-lē, kā guán ho̍k-sāi.
Tsit-ê ǹg-bāng bē hō͘ lán sit-bōng, in-uī Siōngtè í-king thong-kuè I só͘ siúⁿ-sù hō͘ lán ê Sìng Sîn, kā thiàⁿ kuàn-ak tī lán ê sim-lāi.
Siōngtsú ah, guá ū tuì Lí kî-kiû; tī tsá-khí sî, guá ê kî-tó ē thàu kàu Lí ê bīn-tsîng.
 Jîn-tsú, lí tio̍h thiaⁿ Guá tuì lí só͘ kóng ê uē, lí m̄-thang puē-gi̍k, tshin-tshiūnn hit-ê puē-gi̍k ê ke, lí tio̍h khui tshuì, tsia̍h Guá só͘ hō͘ lí ê.
Isulael lâng tī khòng-iá ê sî, tú-tio̍h tsi̍t-ê lâng tī An-hioh-ji̍t khioh tshâ.
Siōngtè kám bat tuì tó tsi̍t-ê thiⁿ-sài kóng, Tsē tī guá ê tsiànn pîng, it-ti̍t kàu guá hō͘ lí ê tuì-ti̍k khut-ho̍k tī lí ê kha-ē?
In lâi beh kiâⁿ kiông-pō, in ê bīn hiông-hiông tsìn-tsîng, tsū-tsi̍p só͘ lia̍h ê lâng, tshin-tshiūnn sua hiah tsē.
I lâi Êlúsalèm kìng-pài suah, beh tńg-khì. I tsē tī tshia-ni̍h teh tha̍k Isáiah sian-ti ê tsheh.
 Nā-sī lín só͘ tshun lo̍h-lâi ê lâng, Guá beh hō͘ in tī tuì-ti̍k ê tē, sim kiaⁿ kah hūn-khì. Tshiū-hio̍h hō͘ hong tshue tín-tāng ê siann jiok in, in beh tô-siám, ná tshin-tshiūnn teh tô-siám to-kiàm, bô lâng jiok i, i mā ē pua̍h-tó.
I kiânn Siōngtsú só͘ khuànn-tsò pháiⁿ ê tāi-tsì, tsi̍t-sì-lâng bô lī-khui Nebat ê kiáⁿ Ia-lô-ba-am ê tsuē, to̍h-sī hō͘ Isulael huān tsuē ê.
Taⁿ Lí nā tshun Lí ê tshiú, kha̍p-tio̍h i lóng-tsóng só͘-ū ê, i it-tīng ē tng-bīn kā Lí khì-tsua̍t.
tuì Tabi̍t ke thiah-li̍h kok, siúⁿ-sù hō͘ lí. Tsóng-sī, lí bô tshin-tshiūnn Guá ê lô͘-po̍k — Tabi̍t tsun-siú Guá ê kài-bīng, tsi̍t-sim tuè Guá, tsuan-sim kiânn Guá khuàⁿ-tsò tsìng-ti̍t ê tāi-tsì.
Tī Siōngtè hō͘ Isulael lâng hióng-hok ê sî, lí ē khuàⁿ-tio̍h Guá ê tshù ê sue-pāi, tī lí ê tshù lāi ē íng-uán bô tsi̍t-ê lāu lâng.
Sa-má-lī-a ê ông ē bia̍t-bông, tshin-tshiūnn tsuí-bīn ê phue̍h phuà-bia̍t.
Gô͘-khî ū nn̄g-ê tsa-bó͘ kiáⁿ, in tiāⁿ-tiāⁿ kóng, Hō͘ guá, hō͘ guá! In ū sann hāng bē ti tsiok ê, nā liân m̄-bat kóng Kàu-gia̍h ê ū sì hāng:
I tsiū khí-lâi, khì Tsa-le-phat. Lâi-kàu siâⁿ mn̂g ê sî, tú-hó ū tsi̍t-ê kuáⁿ-hū tī hit só͘-tsāi teh khioh tshâ. Eliiah tsiū kiò i kóng, Kiû lí īng khì-kū iúⁿ tām-po̍h-á tsuí lâi hō͘ guá lim.
In tio̍h kò͘-siú huē-bō͘ só͘-ū ê khì-kū, mā tio̍h siú só͘ huan-hù Isulael lâng ê, lâi pān-lí huē-bō͘ ê tāi-tsì.
Amátsiah thâi Etóm lâng tò tńg-lâi, tsiū tuà Seil tso̍k hiah-ê sîn-bîng, li̍p i tsò ka-kī ê sîn-bîng, tī i ê bīn-tsîng kuī-pài, sio hiuⁿ hō͘ i.
Guá tsuan-sim tì-ì ài tsai tì-huī, ài tsai tian-kông kah gû-gōng, jiân-āu tsiū tsai tse mā sī teh lia̍h-hong.
Siōngtè ah, Lí kám sī beh khì-sak guán? Siōngtè ah, Lí kám bô beh kah guán ê kun-ping tsò-hué tshut-tsing?
Mika mn̄g i kóng, Lí tuì tó-uī lâi? I ìn kóng, Guá sī Iôtah Bia̍tléhèm ê Lēbī lâng, beh tshuē tsi̍t-ê thang tuà ê só͘-tsāi.
E-siu-ah, Ba-nî, Katmiel, Si-ba-niah, Bun-nî, Se-le-biah, Ba-nî kah Ke-ná-nî, lóng khiā tī Lēbī lâng ê tâi tíng, tuā-siaⁿ kiû-kiò Siōngtsú — in ê Siōngtè.
Tsiah-ê sī Siōngtsú tī Mô͘ap tē, bīng-līng Mô͘se kah Isulael lâng li̍p-iok ê uē, sī I tī Ho-lep kah in só͘ li̍p ê iok í-guā ê.
Hit-ê tsiú-khut tī siâⁿ guā hō͘ lâng thún-ta̍h, tsiū ū hueh tuì tsiú-khut lâu tshut-lâi, kuân tāi-iok nn̄g kong-tshioh, tn̂g tsha-put-to ū saⁿ-pah kong-lí.
Siōngtsú huan-hù Iosiúah kóng,
Iésu kah bûn-tô͘ tsò-hué lâi-kàu tsi̍t-ê kiò Gia̍t-se-má-neh ê só͘-tsāi. Iésu kā bûn-tô͘ kóng, Lín tsē tuà tsia thìng-hāu, guá beh khì kî-tó.
Ông īng tuâⁿ-hiuⁿ tshâ uī Siōngtsú ê tiān kah ông-kiong tsò lân-kan, koh uī tshiùⁿ kua ê lâng tsò khîm kah sik. Tī Iôtah tē tsîng m̄-bat khuàⁿ-tio̍h tshin-tshiūnn tsit khuán ê.
Tsetikiah tuì I-é-lí-miah kóng, M̄-thang hō͘ lâng tsai tsiah-ê uē, lí tsiū bē sí.
Kiû Lí huat-tshut Lí ê kng kah tsin-si̍t lâi ín-tshuā guá, tshuā guá kàu Lí ê sìng-suaⁿ, kàu Lí ê huē-bō͘.
I tuì I ê tsú-bîn hián-bîng tuā kuân-lîng ê tsok-uî; kā lia̍t pang ê sán-gia̍p siúⁿ-sù hō͘ in.
Phelsiah ông Ko-le-si tē-saⁿ nî, ū tāi-tsì hián-sī hō͘ kiò-tsò Bel-ti-sia-tsal ê Taniel. Tsit-ê tāi-tsì sī tsin-si̍t, sī kóng-tio̍h tuā kau-tsiàn; Taniel thong-ta̍t tsit-ê tāi-tsì, bîng-pi̍k tsit-ê ī-siōng.
Siōngtè mā ē íng-uán kā lí huí-huāi; I beh lia̍h lí, tuì pò͘-pênn tiong kā lí khiú tshut-lâi, tuì ua̍h-lâng ê tē kā lí pue̍h tshut-lâi. [Sè-la̍h]
Guán tshim-huān Ke-le-thih ê lâm pîng, kah sio̍k Iôtah ê tē, kah Ka-le̍p tē ê lâm pîng, koh īng hué sio Tsik-lak.
 Tsit-ê jîn-bîn só͘ kóng ê tông-bô͘, lín m̄-thang kóng; in só͘ kiaⁿ ê, lín m̄-bián kiaⁿ, mā m̄-thang lún.
Siōngtè sī to̍k-it bē sí, tiàm tī lâng bē-tàng tsiap-kīn ê kng-bîng tiong; bô lâng bat khuàⁿ-kuè I, mā bô lâng ē-tàng khuàⁿ-tio̍h I. Guān tsun-kuì kah íng-uán ê tsú-kuân kui tī I. A-men!
Guá mā beh hō͘ un-i̍k kah lâu hueh ê tāi-tsì ji̍p-khì Sitòng ê ke-lō͘, tio̍h-siong ê tó tī i ê tiong-kan, sì-kho͘-uî ū to-kiàm teh kong-kik i, in tsiū ē tsai Guá sī Siōngtsú.
Uàn-hūn Siōngtsú ê lâng ē lâi tâu-hâng I, tsóng-sī, in ē kú-tn̂g siū hîng-hua̍t.
（ Tabi̍t ê si, kau hō͘ ga̍k-kuaⁿ. ）Siōngtè ah, guá ai-siong ê sî, kiû Lí thiaⁿ guá ê siann; kiû Lí pó-hō͘ guá ê sèⁿ-miā bián-kiaⁿ tuì-ti̍k.
Hit-ê siann kóng liáu, tsiū khuàⁿ-tio̍h tshun Iésu ka-kī tī hia. Bûn-tô͘ tiām-tiām, bô kā só͘ khuàⁿ-tio̍h ê tāi-tsì kā lâng kóng.
I ê lé-mi̍h to̍h-sī tsi̍t-ê gîn-puâⁿ, tāng tsi̍t-pah saⁿ-tsa̍p si-khel, tsi̍t-ê gîn-uáⁿ, tāng tshit-tsa̍p si-khel, lóng sī tsiàu sìng-só͘ ê si-khel, tsit nn̄g-ê té-muá tiâu-hô iû ê iù mī-hún, tsò sò͘-tsè;
Tsiàu lu̍t-huat ê tsè-si só͘ tsò ê ho̍k-sāi, tsí-put-kò sī hóng-tsō thinn-tíng ê huē-bō͘ kah iáⁿ-siōng. Tú tshin-tshiūnn Mô͘se beh tsō huē-bō͘ ê sî, Siōngtè ū kā i tsí-sī, kóng, Lí tio̍h kín-sīn, it-tshè tio̍h tsiò tī suaⁿ tíng guá kā lí tsí-sī ê khuán-sit lâi tsō.
M̄-thiaⁿ tsit uī sian-ti ê lâng, lóng ē tuì tsú-bîn ê tiong-kan kā in siau-bia̍t.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Lí só͘ kóng tsit-ê tāi-tsì, Guá mā beh tsò; in-uī lí tī Guá ê bīn-tsîng tit-tio̍h un-tián, koh Guá īng Guá ê miâ kíng-tiàu lí.
Iésu m̄-tsún, kā i kóng, Tńg-khì lí ê tshù tshuē lí ê tshin-lâng, kā Tsú liân-bín lí, tuì lí só͘ tsò hiah tuā ê tāi-tsì lóng pò in tsai.
Isulael ê jîn-bîn, lí tio̍h uī ka-kī li̍p tsí-lō͘ pâi, khiā ín-lō͘ thiāu, lí tio̍h tsù-ì ǹg tuā lō͘, to̍h-sī lí só͘ khì ê guân-lō͘; lí tio̍h tò tńg-lâi, tńg-lâi tī lí tsiah-ê siâⁿ.
Jîn-tsû ê lâng lī-ik ka-kī ê sèⁿ-miā; tsân-jím ê lâng hāi ka-kī ê sing-khu.
I siâⁿ lāi ê lâng, to̍h-sī tuà tī hit-ê siâⁿ ê tiúⁿ-ló kah kuì-tso̍k, tsiū tsiàu Iétsebel só͘ siá ê uē, to̍h-sī tsiàu i kià hō͘ in ê phue só͘ siá ê lâi kiâⁿ.
Tsóng-sī, lín nā tsai ū kì-tsài kóng, ' Guá ài liân-bín, bô ài tsè-mi̍h' tsit kù uē ê ì-sù, tsiū bē kā bô tsuē ê lâng tīng tsuē.
Siáⁿ lâng tuì khí-thâu kóng bîng tsit-ê tāi-tsì hō͘ guán tsai? Siáⁿ lâng tuì khí-thâu to̍h kóng bîng, thang hō͘ guán kóng: I bô tshò? M̄-koh, bô ū kóng bîng, bô ū pâi-lia̍t, bô lâng thiaⁿ-tio̍h lín ê uē.
Ū tsi̍t ji̍t Iésu tī Bē-tha-niah, khì thái-ko pēnn-lâng Símòng ê tshù teh tsē-toh tsia̍h pn̄g ê sî,
Bûn-tô͘ huann-hí kah iáu-koh m̄-káⁿ siong-sìn, iáu-teh bo̍k-bîng kî-biāu ê sî, Iésu kā in kóng, Lín tsia ū siáⁿ-mi̍h thang tsia̍h bô?
Jîn-bîn tiong ê ta̍k tso̍k, lín tio̍h kā kuân-lîng îng-kng, kui hō͘ Siōngtsú, kui hō͘ Siōngtsú!
I kā in kóng, Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng, ' Lín khì huê-hok hit-ê tshe lín lâi kìnn Guá ê lâng, kóng,
Koh khuàⁿ-tio̍h tsi̍t-ê sàn-tshiah ê kuáⁿ-hū kā nn̄g-ê tâng-tsîⁿ-á hiat lo̍h-khì.
Siōngtsú koh kā guá kóng, Lí koh the̍h gōng ê bo̍k-tsiá só͘ īng hiah-ê khì-kū,
I tshun tshiú kong-kik ka-kī ê tâng-phuāⁿ, uî-puē kah i só͘ li̍p ê iok.
Iosiúah tuì I-é-lī-kho siâⁿ tshe lâng khì Bethel tang pîng, uá-kīn Bia̍t-a-biân ê Ai siânn, kā in huan-hù kóng, Lín khì thàm-khuàⁿ hit-ê tē. In tsiū khì thàm-khuàⁿ Ai siânn.
Guá siūⁿ ài beh liáu-kái tsit-ê tō-lí, m̄-koh si̍t-tsāi ū khùn-lân;
Iésu ìn kóng, Tsit khuán kuí tio̍h khò kî-tó, tsiah ū huat-tō͘ kā i kuáⁿ tshut-khì.
Babúlông ông Nepkatnetsal tsiū lâi kā i kong-kik, īng tâng-liān kā i pa̍k khí-lâi, beh kā i ah-lâi Babúlông.
Siōngtsú kóng: Kàu hit ji̍t, Guá beh tsū-tsi̍p pái-kha-ê, tsio-tsi̍p siū kuáⁿ-tshut ê kah Guá só͘ bat hō͘ i siū khó͘ ê.
Guá tsai-iáⁿ án-tsuáⁿ kuè pi-tsiān ê sing-ua̍h, mā tsai-iáⁿ án-tsuáⁿ kuè hù-jū ê sing-ua̍h. Bô-lūn sī pá á-sī iau, sī hù-jū á-sī khiàm-khueh, guá ê pì-kuat to̍h-sī ta̍k hāng ti tsiok.
Guá thiaⁿ-tio̍h guá ê sim-tn̂g kiáu-ká, uī-tio̍h hit-ê siann, guá ê tshuì-tûn sih-sih tsùn, kut-hâi hiú-nuā; guá tī guá ê só͘-tsāi phi̍h-phi̍h tshuah. Guá tsí ū tiām-tiām thìng-hāu tsai-lān ê ji̍t-tsí kàu, tshim-huān kíng lāi ê jîn-bîn tsiūⁿ-lâi.
Kuè bô kuí ji̍t, Iésu tuì Ga-lí-la-iah síng ê Na-tsa-lia̍t lâi, tī Ioltàn hô tuì Iô-há-neh niá siū sé-lé.
Kò͘-kaⁿ ê lâng tshénn khí-lâi, khuàⁿ-tio̍h kaⁿ-mn̂g khui-khui, siūⁿ kóng huān-lâng lóng tô-tsáu liáu-liáu, tsiū pue̍h to beh tsū-sat.
Tē-tsa̍p-it nî, gue̍h （ Tsù, Guân-bûn làu-kau gue̍h-hūn ）ê tshe-it, Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá, kóng,
Guá beh pue khì hn̄g-hn̄g, hioh tī khòng-iá. [Sè-la̍h]
I beh tsín-kiù lán thuat-lī tuì-ti̍k kah só͘-ū uàn-hūn lán ê lâng ê tshiú,
Tsiū án-ne, Samuel hō͘ Isulael tsìng tsi-tso̍k kiâⁿ uá-lâi, tsiū tshú-tio̍h Biāniámín ê tsi-tso̍k;
Tuì-ti̍k ē siū huí-bia̍t, íng-uán hong-huì; Lí huí-huāi in ê siâⁿ, bô lâng koh-tsài ē kì-tit in.
 Ahap ná ē tī Guá ê bīn-tsîng ka-kī khiam-pi, lí kám ū khuàⁿ-tio̍h? In-uī i ka-kī tī Guá ê bīn-tsîng khiam-pi, só͘-í, Guá bô beh tī i ua̍h-leh ê ji̍t kàng tsit-ê tsai-hō, sī beh tī i ê kiáⁿ ê ji̍t, kàng tsit-ê tsai-hō tī i ê ke.
Sisiak ná ē siū kong-phuà? Thian-hā só͘ o-ló ê ná ē siū pà-tsiàm? Babúlông tī lia̍t kok tiong ná ē piàn-tsò pha-hng?
Tī i ê tsiàⁿ tshiú, ū tsiam-pok khì Êlúsalèm ê tsìnn; siat iûⁿ thâu thuî, khui tshuì huah thâi, tuā-siaⁿ huah, siat iûⁿ thâu thuî lâi kong-kik siâⁿ mn̂g, khí thô͘-tui lâi tsō tâi.
Mal-tha tuì Iésu kóng, Tsú ah, Lí nā tī tsia, guán sió-tī tsiū bē sí.
Tē-tshit-ê thiⁿ-sài tsi̍t ē pûn kó͘-tshue, thinn-tíng ū ki̍k tuā ê siann teh kóng, Sè-kan ê kok tsiâⁿ-tsò lán ê Siōngtè kah I ê Ki-tok ê kok-tō͘. I beh tsò ông kàu bān-sè-tāi bô tsīn.
Sio̍k Tàn ê tsi-tso̍k king-kuè tiám-sǹg ê,
Tsoh-tshân lâng kiàn-siàu, tà thâu-khak; sī in-uī bô lo̍h hō͘, thó͘-tē pit li̍h.
Hit nî tshit gue̍h tshe-tsa̍p, lí tio̍h sì-kè pûn tuā-siaⁿ ê sàu-kak; tī sio̍k-tsuē ê ji̍t, tio̍h tsuân tē pûn sàu-kak.
Āu-lâi, khe tsuí ta-khì, in-uī hit-ê só͘-tsāi bô hō͘-tsuí.
Lí nā kiû tit-tio̍h bîng-lí, tuā-siaⁿ kiû tshong-bîng;
In kíng sin ê sîn-bîng, kau-tsiàn tsiū kàu in ê siâⁿ mn̂g. Hit sî, Isulael sì bān lâng ê tiong-kan, Kám ē khuàⁿ-tio̍h tîn-pâi kah tshiuⁿ?
Siōngtsú kā Gîtióng kóng, Guá beh īng tsiah-ê nà tsuí ê saⁿ-pah lâng kiù lín, kā Mítiân lâng kau tī lí ê tshiú tiong, tsìng lâng lóng thang tò tńg-khì i ê só͘-tsāi.
Án-ne kè-sio̍k nn̄g nî, hō͘ só͘-ū tuà tī A-si-a síng ê lâng, bô-lūn Iô-tá-iah lâng á-sī Hi-la̍h lâng, lóng ū thiaⁿ-tio̍h Tsú ê tō-lí.
Elī ìn i kóng, Lí thang pîng-an tńg-khì, guān Isulael ê Siōngtè ín-tsún lí só͘ tuì I kiû ê!
I khuànn sì-kho͘-uî bô lâng tī hia, tsiū phah-sí hit-ê Aigi̍p lâng, kā i tâi tī sua-ni̍h.
Só͘-í, hiann-tī tsí-muē, guán tī it-tshè ê khùn-khó͘ huān-lān tiong, ū tuì lín ê sìn-sim tit-tio̍h an-uì.
Kûn-tsiòng tiong-kan ū tsi̍t-ê lâng tuā-siaⁿ huah, Lāu-su ah, kiû Lí lâi khuànn guá ê kiáⁿ, i sī guá ê ko͘-kiáⁿ.
Thang hō͘ lán ê Tsú Iésu ê miâ, tuì lín tit-tio̍h îng-kng, lín mā tuì I tit-tio̍h îng-kng. Tse lóng sī lán ê Siōngtè kah Tsú Iésu Ki-tok ê un-tián.
Siōngtsú ê tshiú ē huāⁿ tī tsit-ê suaⁿ, Mô͘ap lâng tī só͘ tuà ê tē ē siū thún-ta̍h, tshin-tshiūnn ta tsháu siū thún-ta̍h tī pùn-sò tî ê tsuí lāi.
Guá kám bô bīng-līng lí? Lí tio̍h ióng-kám tsòng-táⁿ, m̄-bián kiaⁿ, mā m̄-thang lún, in-uī lí bô-lūn khì-kàu tó-uī, Siōngtsú — lí ê Siōngtè lóng ē kah lí tông-tsāi.
Hit ji̍t, Te-bó͘-la̍h kah Apílôam ê kiáⁿ Bala̍h tshiùⁿ kua:
Kiàn-nā bong-tio̍h i sing-khu só͘ uá-tio̍h ê mi̍h ê lâng, it-tīng ē bô tshing-khì-kàu ê-hng; the̍h-tio̍h hit-ê mi̍h ê lâng tio̍h sé i ê saⁿ, ka-kī tī tsuí-ni̍h sé, bô tshing-khì-kàu ê-hng.
Lín suî-jiân m̄-bat khuàⁿ-kuè Iésu, mā teh thiàⁿ I; tsit-má suî-jiân bô khuànn-kìnn I, mā iáu-koh teh sìn I. Lín ū īng giân-gí bô huat-tō͘ piáu-ta̍t ê hí-lo̍k,
Guá ē siā sann ki tsìnn tī tsio̍h-puâⁿ piⁿ, ná tshin-tshiūnn teh khó-pé.
Tsá-tsîng thau-khuàⁿ Laisi tē ê gō͘ lâng kā in ê hiann-tī kóng, Tsiah-ê tshù lāi ū tsè-si ho̍k kah tshù lāi ê ngó͘-siōng, koh ū tiau-khik ê siōng kah tsù ê siōng, lín kám tsai? Taⁿ lín tio̍h siūⁿ, khuàⁿ beh án-tsuáⁿ tsò tsiah hó?
Guá khuàⁿ-tio̍h ji̍t-kng ê ē-bīn ū tsi̍t kiāⁿ tuā tsai-hō, to̍h-sī tsâi-tsú tiāⁿ-tiāⁿ siú i ê tsîⁿ-tsâi lâi hāi-tio̍h ka-kī.
Tuì i ê tshuì huat-tshut to̍h ê hué-pé kah pue tshut-lâi ê hué-tsheⁿ.
I tī in ê thâu-tsîng tshe tsi̍t-ê lâng sing khì, to̍h-sī Iôséhuh siū bē khì tsò lô͘-lē.
M̄-thang him-bō͘ hit-ê àm-mê, to̍h-sī jîn-bîn tī in ê só͘-tsāi tú-tio̍h tû-bia̍t ê sî.
kóng tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng: Ū tsi̍t tsiah tuā ing, si̍t-kó͘ tuā, si̍t-bué tn̂g, mn̂g-tsháu tsa̍t, ū ngó͘-tshái-sik, pue kàu Le-ba-nòng, tshú pik-hiuⁿ tshiū tiong-ki ê ki bué,
Jî-tshiánn m̄-sī Atám siū khi-phiàn, sī hū-jîn-lâng siū iú-hi̍k lâi hām-lo̍h tsuē.
In kóng, Guán bat i. Koh tuì in kóng, I kám pîng-an? Ìn kóng, Pîng-an. Lí khuàⁿ, i ê tsa-bó͘ kiáⁿ La̍h-khel tshuā iûⁿ-kûn teh lâi.
Hit ji̍t sī tuā siū-khì ê ji̍t, sī huān-lān khùn-khó͘ ê ji̍t, sī pāi-huāi hi-bî ê ji̍t, sī o͘-o͘ àm-àm ê ji̍t, sī ba̍t hûn tuā àm ê ji̍t,
Aigi̍p ê jîn-bîn, lí tio̍h tsiūⁿ-khì Gilia̍t tshú jú-hiuⁿ; lí īng tsin tsē io̍h sī bô tshái-kang, lí bē tit-tio̍h i hó.
Kiânn huí-bia̍t ê ē kàu ta̍k-ê siâⁿ, bô tsi̍t-ê siâⁿ ē bián-tit. Suaⁿ-kok ē tì-kàu sue-pāi, pîng-guân ē siū huí-huāi; tsiàu Siōngtsú só͘ kóng ê.
Kuè sann nî, Simí ê nn̄g-ê lô͘-po̍k tsáu kàu Gat ông Mákah ê kiáⁿ Akisi hia. Ū lâng kā Simí kóng, Lí khuàⁿ, lí ê lô͘-po̍k tī Gat.
In-uī lâng siū ko-sing m̄-sī tuì tang, m̄-sī tuì sai, mā m̄-sī tuì lâm.
Tabi̍t him-siān kóng, Siáⁿ lâng ē kā Bia̍tléhèm siâⁿ-mn̂g piⁿ ê tséⁿ-tsuí hō͘ guá lim?
 Sì-tsa̍p-nî āu, tī Si-nái suaⁿ ê khòng-iá, ū thiⁿ-sài tī tshì-phè ê hué-iām tiong, tuì Mô͘se hián-hiān.
I tsē-uī ê sî, tsa̍p-la̍k huè, tī Êlúsalèm tsò ông kiōng gō͘-tsa̍p jī nî. I ê lāu-bú ê miâ kiò-tsò E-kho-li-ah, sī Êlúsalèm lâng.
Lí tio̍h hiàn hué-tsè tsò sio-tsè hō͘ Siōngtsú, to̍h-sī gû-káng-á nn̄g tsiah, mî-iûⁿ-káng tsi̍t tsiah, bī-muá-nî ê iûⁿ-káng-á tshit tsiah; lín lóng tio̍h īng bô khuat-tiám ê.
Lín kám m̄-tsai lín ê sing-khu sī Ki-tok ê ki-thé? Án-ne, guá kám thang kā Ki-tok ê ki-thé piàn-tsò tshiong-ki ê ki-thé? Tsua̍t-tuì m̄-thang.
Hit sî, Me-ná-hiàm phah Thê-huí-sat kah kiàn-nā tī in tiong-kan ê, í-ki̍p i ê sì-kho͘-uî, tuì Til-tsah khí, in-uī in bô kā i khui siâⁿ mn̂g, só͘-í, kā i phah, mā phuà-khui in tiong-kan it-tshè ū sin-īn ê tsa-bó͘ lâng.
In-uī bô-lūn siáⁿ-mi̍h só͘-tsāi, ū nn̄g-saⁿ lâng hōng guá ê miâ tsū-tsi̍p, guá mā ē kah in tông-tsāi.
Tsiū án-ne, in tsiū tsiàu Phul ê miâ kiò hiah-ê ji̍t tsò Phul ji̍t. In in-uī tsit tiuⁿ phue só͘-ū ê uē, í-ki̍p in tī tsit-ê tāi-tsì só͘ tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h kah tshin-sin tú-tio̍h ê tāi-tsì,
Babúlông ông Nepkatnetsal ông tsa̍p-káu nî, gō͘-gue̍h tshe-tshit, kin-tuè Babúlông ông ê sī-uē-tiúⁿ Nebutsalatàn lâi-kàu Êlúsalèm,
Iésu tshuā tsa̍p-jī sù-tô͘ khì piⁿ-á kā in kóng, Lí khuàⁿ, taⁿ lán beh tsiūⁿ Êlúsalèm, sian-ti só͘ kì-tsài kuan-hē Jîn-tsú ê it-tshè lóng ē ìng-giām.
Tng hit ji̍t, Tabi̍t kiaⁿ Siōngtsú, kóng, Siōngtsú ê kuī ná thang lâi-kàu guá ê só͘-tsāi.
I ê kut-thâu tshin-tshiūnn tâng-kóng, i ê ki-thé tshin-tshiūnn thih-tiâu.
Siōngtè ê lô͘-po̍k Elísiah thiaⁿ-tio̍h Isulael ông thiah-li̍h i ê saⁿ, tsiū tshe lâng khì kìⁿ ông kóng, Lí ná ē thiah-li̍h saⁿ? Thang hō͘ hit-ê lâng lâi guá tsia, i tsiah tsai Isulael tiong ū sian-ti.
koh huí-huāi hiah-ê thiāu-siōng, tshò hiah-ê A-si-lah, hō͘ lâng ê kut-thâu tshiong-muá hiah-ê só͘-tsāi.
Thiⁿ-tiong ê tsiáu, hái-ni̍h ê hî, í-ki̍p hái-ni̍h só͘-ū ê ua̍h-mi̍h, lóng hō͘ i kuán-lí.
Tuì kiânn sé-lé Iô-há-neh ê sî-ji̍t kàu taⁿ, thian-kok it-ti̍t siū kiông-lia̍t ê kong-kik, kiông-bíng ê lâng īng pō-li̍k lâi tshiúⁿ-tua̍t.
I khì O͘hulah lâi-kàu i ê lāu-pē ê ke, kā Ia-lu-ba-al ê kiáⁿ, to̍h-sī i ê hiann-tī tshit tsa̍p lâng, lóng tī tsi̍t tè tsio̍h-puâⁿ tíng kā in thâi-sí, tsí ū Ia-lu-ba-al ê suah-bué kiánn Iô-thàm lâu-leh, in-uī i ū tsáu-khì bih.
Sò-sìng ê lâng ê sim ē bîng-pi̍k tì-sik; tuā tsi̍h ê lâng ē kóng-uē kín koh bîng.
Siōngtè ū khé-sī hiah-ê sian-ti, hō͘ in tsai in ê ho̍k-sāi m̄-sī uī-tio̍h ka-kī, sī uī-tio̍h lín. Tsiah-ê sìn-sit tsit-má í-king uá-khò tuì thiⁿ tshe lâi ê Sìng Sîn, thong-kuè hok-im ê sù-tsiá thuân hō͘ lín; tsiah-ê tāi-tsì liân thiⁿ-sài mā pik-tshiat teh thìng-hāu ài beh tsai.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Guá m̄-bat tham lâng ê tsînn gîn á-sī saⁿ-khò͘;
Siōngtsú ê îng-kng tuì siâⁿ tiong tsiūⁿ-khì, hioh tī siâⁿ guā tang pîng ê suaⁿ.
Gī lâng ê tshuì puê-ióng tsin tsē lâng; gōng lâng in-uī bû-ti lâi sí.
Hiah-ê tsa-bó͘ lâng tuì Naomih kóng, Siōngtsú sī ing-kai o-ló ê, in-uī I kin-á-ji̍t bô pàng-sak lí, tì-sú lí bô tsì-tshin ê lâng. Guān tsit-ê gín-á tī Isulael tiong tit-tio̍h miâ-siaⁿ.
In ê sim tūn tshin-tshiūnn hō͘ iû pau-ba̍t, tsóng-sī, guá ì-ài Lí ê lu̍t-huat.
Siōngtè it-tīng bē siu-huê I ê siū-khì, hû-tsō͘ La̍h-hap ê, khut-lo̍h tī I ê ē-bīn.
Tshin-tshiūnn sio-liân-suà ê suaⁿ-kok, tshin-tshiūnn hô piⁿ ê hn̂g, tshin-tshiūnn Siōngtsú só͘ tsai ê tîm-hiuⁿ tshiū, tshin-tshiūnn tsuí piⁿ ê pik-hiuⁿ tshiū.
Iésu tńg-lâi, koh khuàⁿ-tio̍h in in-uī ba̍k-tsiu tsin siap iáu teh khùn. In mā m̄-tsai tio̍h án-tsuáⁿ ìn Iésu khah hó.
Tsit-ê kng tsiò tī o͘-àm tiong, m̄-koh, o͘-àm m̄ tsiap-la̍p kng.
Só͘-í, guá hōng Tsú ê miâ khó͘-khǹg lín, m̄-thang koh-tsài kè-sio̍k kuè guā-pang lâng hit khuán ê sing-ua̍h. In ê su-sióng khang-hi koh hàm-kó͘,
Koh tuì Tàn ê tsi-tso̍k tiong, hō͘ in I-lī-thê-ki kah i ê kau-iá, Gip-be-thòng kah i ê kau-iá,
Iésu thîng-kha, kiò lâng kā i khan-lâi. I uá-lâi ê sî, Iésu mn̄g i kóng,
In-uī lín kóng: Pà-ông ê tshù tī tó-uī? Pháiⁿ lâng pîng-sî tuà ê tshù tī tó-uī?
Phah gû-ling ē piàn-sîng ling-iû, phah-tio̍h phīⁿ-khang ē tshut-hueh; tshin-tshiūnn án-ne, kik lâng siū-khì ē khí sio-tseⁿ.
Pún-tso̍k ê lâng kah guā-tso̍k ê lâng tshut-guā tī lín tiong-kan, lóng kâng sio-siâng ê lē.
Mô͘se tuì Siōngtsú kóng, Án-ne, Aigi̍p lâng ē thiaⁿ-tio̍h, in-uī Lí īng Lí ê kuân-lîng, tshuā tsiah-ê jîn-bîn tuì in tiong-kan khí-lâi.
I ê kiáⁿ Isimael siū kat-lé ê sî, tsa̍p-saⁿ huè.
In thiaⁿ-tio̍h Iésu koh-ua̍h, koh ū hō͘ Mâlíah khuàⁿ-tio̍h, kìng-jiân iáu m̄ siong-sìn.
Tī lia̍t pang ê tiong-kan kóng-khí I ê îng-kng! Tī bān-bîn ê tiong-kan kóng-khí I kî-biāu ê tsok-uî!
Utsiiah tsiū siū-khì, tshiú the̍h hiuⁿ-lô͘ beh sio hiuⁿ. I tuì tsè-si teh siū-khì ê sî, tī Siōngtsú tiān lāi hiuⁿ-tuâⁿ piⁿ hiah-ê tsè-si ê bīn-tsîng, i ê thâu-hia̍h hut-jiân khí thái-ko.
Thamal sám hué-hu tī thâu-khak, thiah-li̍h só͘ tshīng tshái-sik ê saⁿ, īng tshiú lám thâu-khak lâi kiâⁿ, ná kiâⁿ ná háu.
Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá, kóng,
M̄-thang īng tshiú kā i bong, tio̍h īng tsio̍h-thâu kā i tìm, á-sī īng tsìnn kā i siā; bô-lūn sī lâng á-sī tsing-seⁿ khì bong-tio̍h lóng bē ua̍h. Kàu sàu-kak ê siann thua tn̂g ê sî, in tio̍h lâi suaⁿ-kha. '
Isulael ông Ia-lô-ba-am tsē-uī jī-tsa̍p nî, Asah khai-sí tī Iôtah tsò ông.
Tsiū hō͘ i khiā tī tē-tsiūⁿ kuân ê só͘-tsāi, tit-tio̍h tsia̍h tshân-ni̍h ê lông-sán-bu̍t; koh hō͘ i tuì tsio̍h-puâⁿ suh bi̍t, tuì hué-tsio̍h suh iû;
Tsú-lâng tuì lô͘-po̍k kóng, ' Tshut-khì lō͘-ni̍h kah lî-pa piⁿ bián-kióng lâng ji̍p-lâi, thang hō͘ guá ê tshù tsē muá.
Uī-tio̍h tsuē-kò iu-siong ê lâng si̍t-tsāi ū hok-khì, in-uī Siōngtè ē kā in an-uì!
In-uī Siōngtsú — lán ê Siōngtè ê tiān ê iân-kò͘, guá beh thè lí kiû hok-khì.
In-uī nā hó-hó tsīn tsip-sū ê tsit-bū, ka-kī ē tit-tio̍h hó miâ-siaⁿ, mā tsiah ē-tàng hó-tánn káng-lūn Ki-tok Iésu ê tō-lí.
In ū hīⁿ-khang mā thiaⁿ bē-tio̍h, ū phīⁿ-khang mā phīⁿ bē-tio̍h.
In ji̍p-khì Sa-má-lī-a, Elísiah kóng, Siōngtsú ah, kiû Lí khui tsiah-ê lâng ê ba̍k-tsiu, hō͘ in khuàⁿ-tio̍h. Siōngtsú khui in ê ba̍k-tsiu, in tsiū khuàⁿ-tio̍h, bô phah-sǹg, í-king sī tī Sa-má-lī-a ê siâⁿ lāi.
Αpsalôm tsiū tô-tsáu. Siú-bōng ê siàu-liân lâng gia̍h thâu khuànn, khuàⁿ-tio̍h tsin tsē jîn-bîn tuì i ê āu-bīn, tuì suaⁿ piⁿ ê lō͘ lâi.
Lí khuàⁿ, guá beh hō͘ lí tsò phah ngó͘-kok ê sin khì-kū, lāi koh ū khí; lí ē kā suaⁿ-niá phah kàu tshuì-tshuì, hō͘ suaⁿ-thâu tshin-tshiūnn tsho͘-khng.
Uī-tio̍h sio-tsè ê lō͘-īng ê sì tè toh, sī tsio̍h-thâu phah ê, tn̂g tiú puàⁿ, khuah tiú puàⁿ, kuân tsi̍t tiú; thâi sio-tsè kah tsiah-ê tsè só͘ īng ê khì-kū lóng hē tī hit tíng-bīn.
Isulael lâng ê lu̍t-huat, sī kin-kì Lēbī tso̍k ê tsè-si tsè-tō͘ pan-pò͘. Nā tuì tsit-ê tsè-tō͘ ē-tàng hō͘ lâng tit-tio̍h uân-tsuân, tsiū m̄-bián līng-guā koh siat-li̍p tsi̍t-ê Malkitsetik hē-thóng ê tsè-si, m̄-sī tsiàu Alông hē-thóng lâi siat-li̍p ê.
Iésu tsē tī hōng-hiàn-siuⁿ ê tuì-bīn teh khuàⁿ tsìng lâng hiat tsînn lo̍h-khì, ū tsin tsē hó-gia̍h lâng hiat tsin tsē tsînn.
I ê lāi-bīn it-tīng ē íng-uán bô lâng tuà, tāi-tāi bô lâng tuà; A-la-puh lâng bô tī hia tah pò͘-pêⁿ, kò͘ iûⁿ ê lâng mā bô hō͘ iûⁿ-kûn tó tī hia.
Thâi-sí-lâng huān-tio̍h sí-tsuē ê, lín m̄-thang siu sio̍k-huê sèⁿ-miā ê kè-tsînn, it-tīng tio̍h hō͘ i sí.
Guá uī-tio̍h guá ê Siōngtè ê tiān, í-king tsīn khuì-la̍t, tsún-pī kim tsò kim-khì, tsún-pī gîn tsò gîn-khì, tâng tsò tâng-khì, thih tsò thih-khì, tshâ tsò tshâ-khì, koh ū âng bé-ló kah thang siuⁿ ê pó-tsio̍h, kng-tsio̍h, tshái-sik ê tsio̍h, í-ki̍p ta̍k tsióng ê pó-tsio̍h kah tāi-lí-tsio̍h ki̍k tsē.
Ahatsiah tsē-uī ê sî sì-tsa̍p jī huè, tī Êlúsalèm tsò ông tsi̍t nî. I ê lāu-bú ê miâ kiò-tsò Athalíiah, sī Omlī ê tsa-bó͘ sun.
I tuì lâng kóng: Lí khuàⁿ, kìng-uì Siōngtsú to̍h-sī tì-huī, lī-khui pháiⁿ to̍h-sī tshong-bîng.
I to̍h-sī phòng-hong tsū-khua, m̄-tsai puàⁿ-hāng, koh ū hò͘ⁿ piān lūn kah sio-tsèⁿ ê mô͘-pēⁿ.
I káng-lūn tsháu-ba̍k, tuì Le-ba-nòng ê pik-hiuⁿ tshiū kàu tshiûⁿ tíng huat khí-lâi ê gû-tshik-tsháu, koh káng-lūn tsáu-siù, pue-tsiáu, thâng-thuā kah tsuí-tso̍k.
Tshong-bîng lâng ē tsuan-sim tsáu-tshuē tì-sik; gōng lâng ê tshuì kan-taⁿ ì-ài gû-gōng.
I īng tsi̍t pah tha-lan-t ê kim kah tsin tsē ê phang-liāu, í-ki̍p pó-tsio̍h sàng ông. Í-āu só͘ sàng lâi ê phang-liāu, m̄-bat koh ū tshin-tshiūnn Síbah lú-ông sàng Só͘lômóng ông ê hiah tsē.
 Lí ê hiann-tī nā piàn sàn-tshiah-khì tuà tī lí hia, kā pún-sin bē hō͘ lí, m̄-thang hō͘ i tshin-tshiūnn lô͘-po̍k ho̍k-sāi lí.
Lín ê io-tē lāi, lóng m̄-thang tuà kim, gîn á-sī tâng ê tsîⁿ.
Siōngtsú ê tsok-uî tsin uí-tāi; huān-nā kah-ì I só͘ tsò ê lóng ē huaⁿ-hí tshâ-khó.
Án-ne, tī lán ê Tsú Iésu tsài-lîm ê ji̍t, lín ē tsò guán ê khua-kháu, guán mā ē tsò lín ê khua-kháu.
Ioap khuàⁿ-tio̍h tuì-ti̍k tī i ê tsîng-āu pâi tīn, tsiū tuì Isulael kun tiong kíng-suán tsing-ping, hō͘ in pâi tīn lâi tuì-hù Alâm lâng.
Gê-la̍h-sam sì-kho͘-uî ê lâng lóng kiû Iésu lī-khui in, in-uī in tsin kiaⁿ-hiâⁿ. Iésu tsiū tsē tsûn tńg-khì.
Guá koh tuì tsiah-ê tsè-si kah tsit kok ê tsìng lâng kóng, Siōngtsú án-ne kóng: Lín m̄-thang thiaⁿ hiah-ê sian-ti tuì lín só͘ ī-giân ê. In kóng, ' Lí khuàⁿ, Siōngtsú ê tiān ê khì-kū bô guā kú ē tuì Babúlông tuà tńg-lâi'; kî-si̍t in tuì lín só͘ suan-pò͘ ê sī pe̍h-tsha̍t.
 Guá — Siōngtsú īng kong-gī tiàu Lí, beh khan Lí ê tshiú, pó-siú Lí, hō͘ Lí tsò kah jîn-bîn ê iok ê tiong-pó, tsò guā-pang lâng ê kng,
Taⁿ guá kā lín kóng, m̄-thang tshap tsiah-ê lâng, tshut-tsāi in khì, in-uī in só͘ kè-bô͘ kah só͘ tsò ê nā-sī tshut tī lâng, it-tīng ē sit-pāi;
Tû-khì ông bīn-tsîng ê pháiⁿ lâng, i ê kok-uī tsiah ē-tàng tuì kong-gī lâi kian-kò͘.
Lí tio̍h kìng-uì Siōngtsú — lí ê Siōngtè, ho̍k-sāi I, kah I kiat-liân, kí I ê miâ lâi tsiù-tsuā.
guá nā uī-tio̍h kiaⁿ tuā-tīn ê kûn-tsiòng, kiaⁿ tsong-tso̍k ê biáu-sī, tì-sú tiām-tiām m̄-káⁿ tshut-mn̂g;
Thuân lán Lô-má lâng bô ing-kai tsiap-siū á-sī tsun-siú ê kui-lē.
Keh tńg kang, Huilīsū lâng lâi pak hiah-ê siū sat-hāi ê lâng, tshuē-tio̍h Sàulô kah i saⁿ-ê kiáⁿ, sí tī Gil-buah suaⁿ.
I tshīng ê hit niá tn̂g-phàu bak kah tsuân-sī hueh. I ê miâ kiò-tsò Siōngtè ê tō .
Hit sî, hut-jiân lâng ê tshiú-tsíng-thâu-á tshut-hiān, tī ông-kiong kah ting-tâi sio-tuì ê hún-piah siá jī, ông khuàⁿ-tio̍h siá jī ê tshiú,
Lí mā tio̍h ē kì-tit lí tī Aigi̍p tē bat tsò lô͘-lē, só͘-í, guá bīng-līng lí tio̍h án-ne kiânn.
Lí nā thiaⁿ Siōngtsú — lí ê Siōngtè ê uē, tsiah-ê só͘ tsiok-hok ê tsiū ē jiok lí, ē kàu tī lí:
Guān lín ē-tàng thé-giām Ki-tok hit khuán tshiau-ua̍t tì-sik só͘ ē-tàng lí-kái ê thiàⁿ, hō͘ Siōngtè ê uân-siān kā lín uân-tsuân tshiong-muá.
Tsit pîng ū lâng ê bīn, ǹg tsang tshiū; hit pîng ū sai ê bīn, ǹg tsang tshiū, tshù lāi sì-kho͘-uî lóng sī án-ne.
 Lí ê tsú-bîn nā tshut-khì Lí só͘ tshe in khì ê lō͘ kah tuì-ti̍k kau-tsiàn, ǹg Lí só͘ kíng tsit-ê siâⁿ kah guá uī-tio̍h Lí ê miâ só͘ khí ê tiān, lâi tuì Lí kî-tó ê sî,
Iô-tá-iah lâng tī tseh-kî tiong teh tshuē Iésu, mn̄g lâng kóng, Hit-ê lâng tī tó-uī?
Tio̍h kā lán ê Tsú ê khuan-iông khuàⁿ-tsò sī tsín-kiù ê ki-huē, lán tshin-ài ê hiann-tī Páulô īng Siōngtè siúⁿ-sù hō͘ i ê tì-huī, siá phue hō͘ lín ê sî mā ū án-ne kóng.
I tsiàu án-ne tsò tsa̍p-ê tâng-tsō, in ê tsù-huat, tshùn-tshioh kah khuán-sit lóng sio-kāng.
Siōngtsú beh tī tsuân tē tsò ông. Tng hit ji̍t, Siōngtsú to̍k-it, I ê miâ mā sī to̍k-it.
I m̄-sī sí-lâng ê Siōngtè, sī ua̍h-lâng ê Siōngtè, in-uī lâng lóng sī uī-tio̍h Tsú teh ua̍h.
Leah huâi-īn seⁿ kiáⁿ, tsiū kā i hō-miâ kiò-tsò Lūbiān, in-uī i kóng, Siōngtsú khuàⁿ-tio̍h guá ê khó͘-tsîng; taⁿ guá ê tiōng-hu ē thiàⁿ guá.
Tsin tsē hiann-tī tsí-muē in-uī guá ê kuaiⁿ-kaⁿ, tuì Tsú koh khah tshim-sìn, koh khah hó-tánn bô kiaⁿ-hiâⁿ lâi thuân Siōngtè ê sìn-sit.
In-uī in kè-bô͘ beh hām-hāi Lí, tsóng-sī, bē sîng-kong.
Lé-mi̍h sī thè lâng khui lō͘, tshuā i kàu tuā-jîn-bu̍t ê bīn-tsîng.
Guá beh īng kám-siā ê tsè hiàn hō͘ Lí, Koh beh kiû-kiò Siōngtsú ê miâ.
Tio̍h uá-khò kian-tīng ê sìn-sim lâi tí-khòng i, in-uī lín tsai tsuân sè-kài ê hiann-tī tsí-muē lóng teh siū kāng-khuán ê khó͘-lān.
Tsiū án-ne, Isulael tsìng tiúⁿ-ló lâi-kàu Hebúlông kìnn ông, Tabi̍t tsiū tī Hebúlông, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng kah in li̍p-iok, in tsiū īng iû buah Tabi̍t, kā i siat-li̍p tsò Isulael ông, tsiàu Siōngtsú kau-thok Samuel só͘ kóng ê.
Lín khuàⁿ-tio̍h Ammóng lâng ê ông Nahasi lâi kā lín kong-kik, tsiū tuì guá kóng, ' M̄-lah, guán tiāⁿ-tio̍h beh tsi̍t-ê ông lâi kuán-lí guán. ' Kî-si̍t Siōngtsú — lín ê Siōngtè to̍h sī lín ê ông.
Guá kā lín kóng si̍t-uē, tī Eliiah ê sî-tāi ū khòng-hān saⁿ nî puàⁿ, ta̍k só͘-tsāi lóng tuā ki-hng, hit sî Isulael tiong ū tsin tsē kuáⁿ-hū.
Iôséhuh tshuā i ê lāu-pē Iâkop ji̍p-khì khiā tī Huâ-láu ê bīn-tsîng, Iâkop tsiū kā Huâ-láu tsiok-hok.
Tsiok-hok lí ê, Guá ē sù-hok hō͘ in; tsiù-tsó͘ lí ê, Guá ē kā i tsik-hua̍t. Tē tsiūⁿ bān-tso̍k ē in-uī lí lâi tit-tio̍h hok-khì.
Lín á-sī tsia̍h á-sī lim, kám m̄-sī lín teh tsia̍h, lín teh-lim?
lí ê sim tsiū nńg, ka-kī khiam-pi tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, in-uī lí thiaⁿ-tio̍h I só͘ kóng kong-kik tsit só͘-tsāi kah tuà tī tsia ê jîn-bîn ê uē, hit sî lí tī Guá ê bīn-tsîng ka-kī khiam-pi, koh thiah-li̍h lí ê saⁿ, tī Guá ê bīn-tsîng thî-khàu, Guá í-king thiaⁿ-tio̍h lí ê uē. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Án-ne, lín ka-kī tsìng-bîng lín sī tsò-hué sat-hāi sian-ti ê lâng ê kiáⁿ-sun.
Lí īng kha-liâu tshiú-khàu khàu guá ê kha, tì-ì khuànn guá só͘-ū ê lō͘; Lí kā guá ê kha-té uē kài-hān.
In ji̍p siâⁿ liáu-āu, tsiū peh khí-lih in tuà ê lâu-tíng tuā thiaⁿ. Tī hia ū Piattò͘, Iô-há-neh, Iâkop, An-to-le̍h, Hui-li̍p-pò͘ kah Tho-má-suh, Ba-tho-lô-mái kah Máthài, Al-hua-ioh ê kiáⁿ Iâkop kah Se-lô-tí ê Símòng, í-ki̍p Iâkop ê kiáⁿ Iôtah.
Guá ê Siōngtè ah, guá beh tuâⁿ sik o-ló Lí, o-ló Lí ê sìn-si̍t! Isulael ê sìng ê ah, guá beh tuâⁿ khîm o-ló Lí!
In tsiū kā i mā, kóng, Lí tsiah sī hit-ê lâng ê bûn-tô͘, guán sī Mô͘se ê bûn-tô͘.
I kóng, Kiû lí kā guá sù-hok, lí í-king an-tì guá tī lâm-hong ê tē, kiû lí hō͘ guá tsuí-tsuâⁿ. I tsiū kā tíng ê tsuí-tsuâⁿ kah ē ê tsuí-tsuâⁿ hō͘ i.
Sala̍h kiaⁿ tsi̍t ē, m̄ sîng-jīn, kóng, Guá bô tshiò. Hit-ê lâng kóng, Bô iáⁿ, lí si̍t-tsāi ū tshiò.
Hit sî, Biāniámín lâng tńg-lâi, Isulael lâng tsiū kā só͘ lâu hō͘ i ua̍h ê Gilia̍t-iabesi ê tsa-bó͘ gín-á kè hō͘ in, iáu-koh bô kàu-gia̍h.
Tsò tsi̍t-ê uī-tio̍h Tsú tsò siû-huān ê lâng, guá khó͘-khǹg lín tsò tāi-tsì tio̍h hû-ha̍p Siōngtè ê ho͘-tiàu.
Asah ê kiáⁿ Iô-sa-huat suà-tsiap i tsò ông, ka-kī kiông-sīng, tí-ti̍k Isulael.
M̄ kong-khai sîng-jīn tsit-hāng tāi-tsì ê, tsiū m̄-sī tuì Siōngtè lâi ê Sìng Sîn, mā sī kah Ki-tok tuì-ti̍k ê lîng. Lín ū thiaⁿ-tio̍h tsit-ê lîng teh beh lâi, kî-si̍t tsit-má í-king lâi tī sè-kan à.
Iésu bong i ê tshiú, jia̍t suî-sî thè, i tsiū khí-lâi sū-hāu Iésu.
Hit tsiah bíng-siù ê tsi̍t-ê thâu-khak, ná tshin-tshiūnn ū siū-kuè tì-miā-siong; i ê tì-miā-siong ū tit-tio̍h i hó. Tsuân-sè-kài ê lâng lóng kám-kak kî-kuài, tsiū lâi tuè hit tsiah bíng-siù kiânn.
Koh khí-tsō tsè-si ê īⁿ kah tuā-īⁿ, í-ki̍p īⁿ mn̂g, īng tâng an-tsng hiah-ê mn̂g.
Tuā tsuí huàn-lām tī tē-tsiūⁿ sì-tsa̍p kang; tsuí tiòng ná kuân, hō͘ tuā tsûn tshìng phû, tsûn tsiū lī tē.
Koh lí nā tsáu-tshuē bîng-lí tshin-tshiūnn teh tshuē tsîⁿ-gîn, tshiau-tshuē bîng-lí tshin-tshiūnn teh tshiau-tshuē ún-ba̍t ê pó-puè;
I siâⁿ lāi ê tiúⁿ-ló tsiū tio̍h kiò i lâi, kā i kóng, i nā tsip-ì kóng, ' Guá bô beh tshuā i',
Tsìng lâng niá siū sé-lé liáu-āu, Iésu mā ū lâi niá siū sé-lé. I kî-tó ê sî, thiⁿ khui,
A-in kah i ê kau-iá, U-tha kah i ê kau-iá, Bia̍t-si-mé-si kah i ê kau-iá, kiōng káu tsō siâⁿ, lóng sī tuì tsit nn̄g tsi-tso̍k hō͘ in.
Koh ū nn̄g-ê huān-lâng hō͘ lâng ah-khì kah Iésu tsò-hué tshú sí-hîng.
Kè-bô͘ tsò pháiⁿ ê lâng ē hông tshing-tsò jiá tsai-hō ê lâng.
La̍hban kah Bethuel ìn kóng, Tāi-tsì tshut tī Siōngtsú, guán bē-tàng tuì lí kóng hó á-sī m̄-hó.
Án-ne, tsit-má teh ua̍h ê guá m̄-sī guân-lâi ê guá, sī Ki-tok tiàm tī guá lāi-bīn teh ua̍h; guá tsit-má teh ua̍h, sī khò sìn Siōngtè ê Kiáⁿ teh ua̍h; Ki-tok thiàⁿ guá, uī-tio̍h guá pàng-sak sèⁿ-miā.
( Huē-tsiòng hit tsi̍t-puàⁿ ū iûⁿ saⁿ-tsa̍p saⁿ bān tshit-tshing gō͘-pah tsiah,
Isulael ông Io-a-si, tī Bia̍t-si-mé-si lia̍h-tio̍h Ehuahátsuh ê sun, Io-a-si ê kiáⁿ Iôtah ông Amátsiah, tsiū ah i kàu Êlúsalèm, koh thiah-huí Êlúsalèm ê siâⁿ tshiûⁿ, tuì Ehulaim mn̂g kàu kak mn̂g, kiōng sì pah tiú.
King-tián kám bô kóng, ' Ki-tok sī Tabi̍t ê kiáⁿ-sun, sī tuì Tabi̍t ê kò͘-hiong Bia̍tléhèm siâⁿ tshut? '
Siōngtsú tī lín ê bīn-tsîng só͘ bia̍t-bông hiah-ê kok, lín mā ē kāng-khuán án-ne bia̍t-bông, in-uī lín m̄ tsun-thàn Siōngtsú — lín ê Siōngtè ê uē.
Tio̍h tiāⁿ-tiāⁿ kah Tsú kiat-liân lâi huann-hí. Guá koh kóng tsi̍t pái, tio̍h huann-hí!
In-uī tshiū-á nā tshò khí-lâi, iáu-koh ū ǹg-bāng koh puh íⁿ, nńg ê ki huat bē suah.
 I kiù pa̍t lâng suah bē-tàng kiù ka-kī. I tsò Isulael ê ông, taⁿ tio̍h tuì si̍p-jī-kè tíng lo̍h-lâi, guán tsiū ē siong-sìn.
Kiàn-nā huān-tio̍h ē-sin lâu-lâng ê, i só͘ tó ê tshn̂g lóng sī bô tshing-khì, i só͘ tsē ê mi̍h, mā sī bô tshing-khì.
Nî-thâu, lia̍t ông tshut-tsiàn ê sî, Tabi̍t tshe Ioap kah i ê jîn-sîn, í-ki̍p Isulael ê kûn-tsiòng tshut-khì. In tsiū thâi-iâⁿ Ammóng lâng, uî-kong Lap-bah. Tabi̍t iû-guân tuà tī Êlúsalèm.
Hitsekia tsiū ua̍t tńg-sin, bīn ǹg piah, tuì Siōngtsú kî-tó, kóng,
Guá khì lín hia ê sî, m̄-thang pik guá tuì lín bô kheh-khì. Tuì hiah-ê phue-phîng guán īng sio̍k-sè ê tōng-ki teh tsò tāi-tsì ê lâng, guá it-tīng ē tuì in bô kheh-khì.
Guán tshin-tshiūnn hîm teh háu, tshin-tshiūnn pan-kah teh haiⁿ-haiⁿ kiò; ǹg-bāng kong-pêⁿ, tsóng-sī, lóng tshuē bô; ǹg-bāng kiù-un, tsóng-sī, i lī-khui guán hn̄g-hn̄g.
Guān Thiⁿ-pē Siōngtè kah Thiⁿ-pē ê Kiáⁿ Iésu Ki-tok sù lán un-tián, liân-bín kah pîng-an, hō͘ lán ê sing-ua̍h tshiong-muá tsin-lí kah thiàⁿ-sim.
Êlúsalèm ê tsìng tsa-bó͘ gín-á, guá kí lîng-iûⁿ kah tshân-iá ê lo̍k-bú pik-tshiat huan-hù lí: M̄-thang kā i phah tshéⁿ, m̄-thang kiáu-jiáu guá só͘ ài ê, tio̍h thìng-hāu i ka-kī tsîng-guān.
Tī Siōngtsú tiān só͘ tit-tio̍h ê gîn lóng piàⁿ tshut-lâi, kau hō͘ tok-kang ê kah tsò-kang lâng ê tshiú.
Tsá-khí sî káu tiám ê sî, i koh tshut-khì, khuàⁿ-tio̍h ū lâng îng-îng khiā tī tuā lō͘-kháu,
In-uī ông ê tsûn-tsiah kah Hilâm ê lô͘-po̍k tsò-hué khì Talsisih, tsiah-ê Talsisih ê tsûn tsài kim, gîn, tshiūⁿ-gê, kâu kah khóng-tshiok, sann nî tńg-lâi tsi̍t pái.
Iosiúah sí liáu-āu, Isulael lâng mn̄g Siōngtsú kóng, Siáⁿ lâng tio̍h tsò thâu khì kah kā guán kong-kik ê Ka-nân lâng kau-tsiàn?
Tī Lú-su-toh ū tsi̍t-ê pái-kha-ê, put-sî tsē-leh, sī tuì tshut-sì tsiū nńg-kha, lóng bē kiânn.
Koh thiah Penuel ê tâi, thâi-sí hit-ê siâⁿ lāi ê lâng.
Guá beh tuì I kóng bîng guá kha-pō͘ ê sò͘-gia̍h, beh tshin-tshiūnn kun-ông lâi kìnn I.
in-uī in īng kuí-tsà ê kè-bô͘ pik-hāi lín, tī Bohol ê tāi-tsì kah in ê tsí-muē, Mítiân siú-líng ê tsa-bó͘ kiáⁿ, Ko-tsu-pí ê tāi-tsì, īng kuí-tsà ê kè-bô͘ ín-iú lín; tsit-ê Ko-tsu-pí, tng un-i̍k liû-hîng ê ji̍t, in-uī Bohol ê tāi-tsì í-king hông tsha̍k-sí.
Iésu siū hāi liáu-āu, ū īng tsin tsē tsìng-kì hián-bîng I iáu ua̍h-leh. Tī sì-tsa̍p kang ê tiong-kan, I hián-hiān hō͘ sù-tô͘ khuànn, tuì in kóng-khí Siōngtè kok-tō͘ ê tāi-tsì.
Hīnn-á nā kóng, Guá m̄-sī ba̍k-tsiu, só͘-í, bô sio̍k sing-khu. Hīnn-á bē in-uī án-ne tsiū bô sio̍k sing-khu.
Iésu kiâⁿ uá-lâi, the̍h piáⁿ pun hō͘ in, hî mā sī án-ne pun hō͘ in.
Io-lâm kóng, Thò tshia! Tsiū thò i ê tshia. Isulael ông Io-lâm kah Iôtah ông Ahatsiah tshut-khì, ta̍k lâng tsē ka-kī ê tshia tshut-khì tsiap E-hú, tī E-tsu-le-el lâng Nabot ê hn̂g tú-tio̍h i.
In mā kuáⁿ-tshut tsin-tsē kuí, īng iû buah tsin tsē pēnn-lâng, kā in i hó.
I khuànn uī-tio̍h Ki-tok siū lîng-jio̍k pí Aigi̍p ê tsâi-pó khah kuì-khì, in-uī i gióng-bōng tsiong-lâi ê pò-siúⁿ.
In-uī guá kuat-tīng, tī lín tiong-kan tû-liáu Iésu Ki-tok kah I hông tìng si̍p-jī-kè ê sìn-sit í-guā, bô beh thê-khí kî-tha ê tāi-tsì.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Kàu Guá pān lí ê ji̍t, lí ê sim kám iáu ē jím-siū? Lí ê tshiú kám iáu ē ū la̍t? Siōngtsú kóng tsit-ê uē, tsiū beh tsiàu án-ne kiânn.
I ū nn̄g-ê bó͘, tsi̍t-ê miâ kiò Hannah, tsi̍t-ê miâ kiò Peninnah. Peninnah ū kiáⁿ-jî, Hannah bô kiáⁿ-jî.
Tsiū huan-hù Biāniámín lâng kóng, Lín tio̍h khì bih tī phû-tô hn̂g tiong,
Atonîiah kā i kóng, Ji̍p-lāi! Lí sī thò-tòng ê lâng, it-tīng sī pò hó siau-sit.
In ta̍k ji̍t tī sìng-tiān lāi tâng-sim ha̍p-ì tsū-huē, mā khì ke-ke hō͘-hō͘ kí-hîng Sìng-tshan peh piáⁿ, īng huann-hí sîng-si̍t ê sim tsò-hué lim-tsia̍h, o-ló Siōngtè,
Hiah-ê lâng ìn I kóng, Guán ê tsó͘-sian sī Abulahàm. Iésu kā in kóng, Lín nā-sī Abulahàm ê kiáⁿ-sun, lín ē tsò Abulahàm só͘ tsò ê tāi-tsì.
Guá koh kā lín kóng, lo̍k-tô tshng-kuè tsiam-phīⁿ mā pí hó-gia̍h lâng ji̍p thian-kok khah kán-tan.
 Lí nā tuà hué-lô͘ só͘ piak ê lé-mi̍h tsò sò͘-tsè, tio̍h īng iù mī-hún ê bô-kàⁿ piáⁿ, īng iû tiâu-hô ê á-sī īng iû buah ê bô-kàⁿ ê po̍h piáⁿ.
Koh tshe Isulael tiong ê siàu-liân lâng khì hiàn sio-tsè, mā īng gû tsò pîng-an-tsè hiàn hō͘ Siōngtsú.
Gû-bó ti̍t-ti̍t ǹg Bia̍t-si-mé-si ê lō͘ khì, tuì tuā lō͘ kiânn, ná kiâⁿ ná háu, bô phian tsó mā bô phian iū. Huilīsū hiah-ê siú-líng tuè āu-bīn khì, lâi-kàu Bia̍t-si-mé-si ê kíng-kài.
Êlúsalèm ông A-to-nî-sé-tik thiaⁿ-tio̍h Iosiúah kong-tshú Ai siânn, kā siâⁿ tsuân-pō͘ bia̍t-tiāu, khuán-thāi Ai siânn kah i ê ông, tshin-tshiūnn tsá-tsîng khuán-thāi I-é-lī-kho siâⁿ kah i ê ông, koh thiaⁿ-tio̍h tuà tī Gi-bóng ê jîn-bîn kah Isulael lâng li̍p hô-iok, tuà tī in tiong-kan,
Aigi̍p tē lóng tī lí ê bīn-tsîng; hō͘ lí ê lāu-pē kah lí ê hiann-tī tuà tī kok lāi siōng hó ê só͘-tsāi. In thang tuà tī Go-sián ê tē. Lí nā tsai in tiong-kan khah ū pún-sū ê lâng, tsiū phài in kuán-kò͘ guá ê tsing-seⁿ.
Guá ê Siōngtè ah, kiû Lí ē kì-tit in, in-uī in uè lah-sap tsè-si ê tsit, uî-puē tsè-si Lēbī lâng ê iok.
Lín in-uī guá ê iân-kò͘ ē hō͘ tsìng lâng uàn-hūn,
Guá ē hun-pia̍t guá ê jîn-bîn kah lí ê jîn-bîn, bîn-á-tsài ē ū tsit-ê sîn-jiah. '
Tsiū tio̍h kìm lí ê tsi̍h, bô kóng pháiⁿ uē; kìm lí ê tshuì-tûn, bô kóng kan-tsà ê uē.
Hiah-ê tam-tng tsè-si-tsit ê Lēbī ê kiáⁿ-sun, suî-jiân kah Isulael jîn-bîn lóng sī Abulahàm ê kiáⁿ-sun, pêⁿ-pêⁿ sī hiann-tī, iáu-koh tio̍h hōng bīng-līng, tsiàu lu̍t-huat tuì jîn-bîn tsing-siu in siu-ji̍p ê tsa̍p-hūn tsi-it.
Hit sî, Iôtah tsò I ê sìng-só͘, Isulael tsò I ê pang-kok.
Iésu khuàⁿ-tio̍h nn̄g tsiah tsûn tī ô͘-piⁿ, lia̍h-hî lâng lī-khui tsûn teh sé-bāng.
 Lín bô-lūn ji̍p-khì tó tsi̍t-ê siâⁿ á-sī tó tsi̍t-ê hiuⁿ-siā, tio̍h thàm-thiaⁿ kî-tiong siáⁿ lâng guān-ì tsiap-thāi lín, tsiah-khì tuà hia, kàu lī-khui uî-tsí.
Siōngtsú — guá ê Siōngtè ah, guān Lí ànn-lo̍h siàu-liām Lí ê lô͘-po̍k ê kî-tó kah khún-kiû, lâi thiaⁿ Lí ê lô͘-po̍k kin-á-ji̍t tī Lí bīn-tsîng só͘ kî-tó ê kiû-kiò.
（ Tabi̍t ê si. ）Tuā kuân-lîng ê ê kiáⁿ, lín tio̍h kā îng-kng kah khuì-la̍t kui hō͘ Siōngtsú, kui hō͘ Siōngtsú!
Lí bô īng gîn uī Guá bé tshiong-pô͘, mā bô īng tsè-mi̍h ê iû hō͘ Guá pá-tsiok; tian-tò hō͘ Guá in-uī lí ê tsuē-ok lô-khó͘, hō͘ Guá in-uī lí ê tsuē-kò ià-siān.
Iâkop ê kiáⁿ Iôtah kah tshut-bē Iésu ê Ka-lio̍k lâng Iôtah.
tuì saⁿ-tsa̍p huè í-siōng kàu gō͘-tsa̍p huè, kiàn-nā ji̍p-lâi tng-tsit tī huē-bō͘ lāi tsò-kang ê lóng tio̍h sǹg.
Guá mā ē íng-uán kian-kò͘ i tī Guá ê ke, tī Guá ê kok; i ê tsō-uī mā ē kian-kò͘ kàu íng-uán. '
I iā ê sî, ū ê ka-la̍uh tī lō͘ piⁿ. Tsiáu-á pue-lâi, tsiū kā tsíng-tsí tsia̍h liáu-liáu.
Siōngtsú kā Iosiúah kóng, M̄-bián kiaⁿ in, in-uī Guá í-king kā in kau tī lí ê tshiú, in bô kah tsi̍t-ê lâng tī lí ê bīn-tsîng khiā ē tiâu.
Tsiū-sī só͘-ū ê iûⁿ kah gû, suaⁿ-iá ê tsáu-siù,
 Jîn-tsú, lí tio̍h in-uī án-ne lâi suan-pò͘, tuì Go͘k kóng, tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng: Tng Guá ê jîn-bîn — Isulael an-jiân sing-ua̍h ê ji̍t, lí kám m̄-tsai?
Tuì tuā hô kàu Huilīsū tē, it-ti̍t kàu Aigi̍p pian-kài hiah-ê kok, Só͘lômóng lóng kā in kuán-hat. Só͘lômóng ua̍h-leh ê ji̍t, in lóng lâi tsìn-kòng, kā i ho̍k-sāi.
Pîng-iú ê phah-siong sī tshut tī hó-ì; to̍k-to̍k tuì-ti̍k ê tsim-tshuì sī kuè-thâu tsē.
Ngó͘-siōng ē tsò tsi̍t-ē siau-bia̍t.
Iésu mn̄g in kóng, Lín kah in teh piān-lūn siáⁿ-mi̍h?
Siōngtsú ah, m̄-thang pàng-sak guá! Guá ê Siōngtè ah, m̄-thang lī-khui guá hn̄g-hn̄g!
Iésu ìn kóng, Lín siūⁿ m̄-tio̍h à. Lín m̄-bat king-tián kah Siōngtè ê kuân-lîng.
Tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng, Tī tsiaⁿ-gue̍h tshe-it, lín tio̍h tshú bô khuat-tiám ê gû-káng, lâi tshing-khì sìng-só͘.
Tsetikiah ông tsiū bīng-līng kā I-é-lí-miah kuainn tī khu-liû-só͘ ê īⁿ, ta̍k ji̍t tuì tsò piáⁿ ê ke the̍h tsi̍t lia̍p mī-pau hō͘ i, ti̍t-kàu siâⁿ lāi bô mī-pau tsiah suah. Án-ne, I-é-lí-miah iû-guân tuà tī khu-liû-só͘ ê īⁿ lāi.
Ông tuì i ê jîn-bîn kóng, Lí khuàⁿ, tsiah-ê jîn-bîn — Isulael lâng pí lán khah tsē koh khah kiông.
Āu-lâi, in piàⁿ in ê pò͘-tē, siūnn bē kàu in ta̍k lâng ê gîn-pau lóng tī in ê pò͘-tē lāi; in kah in lāu-pē khuàⁿ-tio̍h gîn-pau tsiū lóng khí kiaⁿ-hiâⁿ.
In-uī lín tsit-ê ho̍k-sāi ê kang-tsok, m̄-nā kái-kuat sìn-tô͘ ê su-iàu, mā hō͘ tsin tsē lâng ke-thinn in tuì Siōngtè ê kám-siā.
Lín bô-lūn ji̍p-khì tó tsi̍t king tshù, tio̍h tuà tī hia, mā tio̍h tuì hia tshut-huat.
Lán sī sio̍k Siōngtè. Jīn-bat Siōngtè ê lô͘-po̍k thiaⁿ lán, bô sio̍k Siōngtè ê lô͘-po̍k m̄-thiaⁿ lán. Án-ne, lán tsiū ē-tàng hun-pia̍t tsin-lí ê Sìng Sîn kah tshò-gō͘ ê lîng.
Koh tháu-pàng hiah-ê in-uī tuì sí-bông kiaⁿ-hiâⁿ, suah it-sing teh tsò sí-bông lô͘-lē ê lâng.
Guān ông ē thè khùn-khó͘ ê jîn-bîn sin-uan, ē kiù sàn-tshiah lâng, ē kā pō-gio̍k ê lâng teh tshuì.
mā tio̍h tuì kui khún ê thiu tām-po̍h, pàng tī tē-ni̍h hō͘ i khioh, m̄-thang kā i huah.
Bān-kun ê Siōngtsú, Isulael ê Siōngtè ah, in-uī Lí khé-sī Lí ê lô͘-po̍k, kóng, ' Guá ē kā lí kiàn-li̍p ke. ' Só͘-í, Lí ê lô͘-po̍k hó-tánn īng tsit-ê kî-tó lâi tuì Lí kî-tó.
Lín tio̍h kā in án-ne kóng: Hiah-ê m̄-sī tshòng-tsō thiⁿ-tē ê sîn-bîng lóng ē tuì tē-tsiūⁿ kah thian-hā bia̍t bô-khì.
M̄-koh, Iésu tī tsûn-bué tó tī tsím-thâu teh khùn. Bûn-tô͘ kā I kiò-tshéⁿ, kóng, Lāu-su, guán teh beh bô miā lò͘, Lí kám bô teh iàu-kín?
Gín-á tī i ê pak-lāi sio kheh, i tsiū kóng, Nā-sī án-ne, guá ná ē tú-tio̍h tsit khuán tāi-tsì? I tsiū khì mn̄g Siōngtsú.
Ia-be-si ê tiúⁿ-ló kā i kóng, Kiû lí khuan-iông guán tshit ji̍t, hō͘ guán tshe lâng khì Isulael ê tsuân kíng; nā bô lâng kiù guán, guán tsiū tshut-lâi tsiū lí.
Tsit-ê un-tián teh kíng-kài lán tio̍h khì-sak bô kìng-khiân ê sing-ua̍h kah sio̍k-sè ê su-io̍k, tī tsit-ê sè-kan kuè siú-kí, kong-gī kah kìng-khiân ê sing-ua̍h,
Khah sī-tuā ê bô tú-tú lóng ū tì-huī, khah ló-liân ê bô tú-tú lóng ē bîng-pi̍k kong-pêⁿ.
Siōngtè ê tiān kah ngó͘-siōng ná ē-tàng pâi tsò-hué? Lán sī íng-uán ua̍h ê Siōngtè ê tiān. Tsiàu Siōngtè só͘ kóng, guá beh kah Guá ê tsú-bîn tsò-hué tuà, tī in tiong-kan kiâⁿ-ta̍h. Guá beh tsò in ê Siōngtè, in mā beh tsò Guá ê tsú-bîn.
In hó kuè ji̍t-tsí, sū-sū hing-thong; tsi̍t-ba̍k-nih kú lo̍h im-kan.
 Guá m̄-nā uī-tio̍h tsiah-ê lâng kî-kiû, mā uī-tio̍h tuì tsiah-ê lâng só͘ thuân ê tō-lí lâi sìn guá ê lâng kî-kiû,
M̄-thang kóng pe̍h-tsha̍t sio phiàn, in-uī lín í-king hòng-khì kū ê tsò lâng kah hîng-uî,
Iésu tsai tsiū kā in kóng, Lín ná ē beh thiau-lân tsit-ê hū-jîn-lâng? I uī-tio̍h guá tsò tsi̍t hāng hó sū.
Hit-ê ki-lō͘-ping tsi̍t ki si̍t mā sī gō͘ tiú, tshun-kàu tiān hit pîng ê piah; hit ki si̍t mā sī gō͘ tiú kah tsit-ê ki-lō͘-ping ê si̍t sio-tsiap.
Bô-lūn tsò siáⁿ-mi̍h tāi-tsì, lóng bô hō͘ tuì-ti̍k phah tio̍h-kiaⁿ, án-ne thang tsìng-bîng in ē sit-pāi, lín ē tik-sìng. Tsit-ê tik-sìng lóng sī Siōngtè ê tsok-uî.
Guá tsiū kóng: Guá ê khuì-la̍t sue-pāi; jî-tshiánn guá tī Siōngtsú hia lóng bô ǹg-bāng!
Tabi̍t mn̄g i kóng, Lí sio̍k siáⁿ lâng? Tuì tó-uī lâi? I ìn kóng, Guá sī Aigi̍p ê siàu-liân lâng, sī Amáli̍k lâng ê lô͘-po̍k, in-uī guá saⁿ ji̍t tsîng phuà-pēⁿ, guá ê tsú-lâng tsiū kā guá pàng-sak.
Lēbī lâng tio̍h tuā-siaⁿ tuì Isulael jîn-bîn kóng,
Lô-bo-àm tuà tī Êlúsalèm, tī Iôtah tē khí kuí-nā-ê siâⁿ tsò siâⁿ-pó.
Lūbiān ìn in kóng, Guá kám m̄-sī ū tuì lín kóng, m̄-thang hāi hit-ê gín-á lâi tshú-tsuē? M̄-koh, lín m̄-thiaⁿ. Só͘-í, lâu i ê hueh ê tsuē, tsit-má teh tuì lán tsiah-ê thó.
Iôséhuh hiah-ê a-hiaⁿ khuànn in lāu-pē í-king sí, tsiū kóng, Kiám-tshái Iôséhuh beh uàn-hūn lán, tsiàu lán í-tsîng kā i khuán-thāi só͘-ū ê pháiⁿ, tsuân-pō͘ kā lán pò-ho̍k.
In tú-tio̍h song-sū, bô lâng uī in peh piáⁿ, uī-tio̍h sí-lâng lâi kā in an-uì; in sí pē sí bú, mā bô lâng īng an-uì ê pue hō͘ in lim.
Tú-hó tī Iésu ê bīn-tsîng ū tsi̍t-ê kó͘-tiòng-pēⁿ ê lâng.
I khiā-teh tuì Isulael ê kun-tuī huah, kā in kóng, Lín tshut-lâi pâi tuī-ngó͘ beh án-tsuáⁿ? Guá kám m̄-sī Huilīsū lâng, lín kám m̄-sī Sàulô ê lô͘-po̍k? Lín tiong-kan kíng tsi̍t-ê lâng, hō͘ i lo̍h-lâi guá tsia.
Lâng ua̍h tsin tsē nî, tsiū tio̍h khuài-lo̍k tsin tsē nî; tsóng-sī, mā tio̍h siūⁿ kàu o͘-àm ê ji̍t-tsí, in-uī o͘-àm ê ji̍t-tsí ē tsin tsē. Só͘ beh lâi ê lóng sī khang-hi.
 Jîn-tsú, tī lín Isulael tē, ná ē ū tsit khuán sio̍k-gí kóng, ' Sî-ji̍t iân-tshiân, ī-siōng lóng bô ìng-giām '?
Guá beh hō͘ i hong-huì, bô koh siu-tsíng, bô koh thû-thuáⁿ; tian-tò huat tshì-á kah tsi̍t-lê; guá mā ē bīng-līng hûn bô lo̍h hō͘ tī i ê tíng-bīn.
I kā tsit-ê tshiong-tsiok ê un-tián sù hō͘ lán, kā ta̍k tsióng ê tshong-bîng tì-huī,
Alông sí tī Hol suaⁿ ê sî, tsi̍t-pah jī-tsa̍p saⁿ huè.
Siōngtè kóng, Thinn tíng ê kiong-tshong tio̍h ū huat kng ê thé, lâi hun-pia̍t mê-ji̍t, mā thang tsò tiāu-thâu, sù-kuì, ji̍t, nî,
 Lâng nā ū nn̄g-ê bó͘, tsi̍t-ê sī i só͘ thiàⁿ ê, tsi̍t-ê sī i só͘ uàn ê, lóng ū kā i seⁿ kiáⁿ, tsóng-sī, tuā-kiáⁿ sī só͘ uàn ê bó͘ só͘ seⁿ ê.
Tshiùⁿ kua ê Asah ê kiáⁿ-sun, khiā tī in ê uī, tsiàu Tabi̍t, Asah, Hemán kah ông ê sian-kiàn E-to-tòng só͘ bīng-līng ê, kò͘-mn̂g ê lâng kò͘-siú ta̍k-ê mn̂g, in m̄-bián lī-khui in ê kang, in-uī in ê hiann-tī Lēbī lâng ū thè in tsún-pī.
Tabi̍t tuì tuè i ê lâng kóng, Lín ta̍k lâng lóng tio̍h phāinn to! In tsiū lóng phāinn to, Tabi̍t mā phāinn to. Kin-tuè Tabi̍t tsiūⁿ-khì ê tsha-put-to ū sì pah lâng, lâu nn̄g pah lâng tī hia kò͘-siú tsa̍p-mi̍h.
In khì ê sî, Guá beh kā Guá ê bāng pha tī in ê tíng-bīn; Guá beh hō͘ i tuī-lo̍h, tshin-tshiūnn khong-tiong ê tsiáu. Guá beh tsiàu in ê huē-tsiòng só͘ thiaⁿ-tio̍h ê lâi kā in khián-tsik.
Tsóng-sī, Tso-lô-ba-bel, E-siu-ah kah kî-tha Isulael tso̍k tiong ê láu-tuā, kā in kóng, Guán beh khí guán ê Siōngtè ê tiān, lín bô hūn, guán ka-kī beh uī Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè hia̍p-li̍k khí-tsō, sī tsiàu Phelsiah ông — Ko-le-si ông só͘ bīng-līng guán ê.
Siōngtsú ê uē koh lîm-kàu guá, kóng,
Tē-tshit ji̍t tio̍h sé lín ê saⁿ, lín tsiū tshing-khì; tsiah thang ji̍p-khì iâⁿ lāi.
Tsè-si Io-ho-iá-tah tshú tsi̍t-ê kuī, tī kuī-kuà tsha̍k tsi̍t khang, hē tī tuâⁿ piⁿ, tī ji̍p Siōngtsú tiān ê tsiànn pîng. Pé-mn̂g ê tsè-si kā tuà-ji̍p Siōngtsú tiān ê gîn hē tī kuī lāi.
Guá ê bīn in-uī lâu ba̍k-sái tsiū piàn âng; tī guá ê ba̍k-tsiu phuê ū sí ê ìm-ńg.
 Tsè-si tio̍h hiàn sio̍k-tsuē-tsè, kā hit-ê ài tit-tio̍h tshing-khì ê lâng, uī-tio̍h i ê bô tshing-khì sio̍k-tsuē, jiân-āu thâi hit-ê sio-tsè ê tsing-seⁿ.
Kā hiah-ê iûⁿ siúⁿ-sù hō͘ guá ê Thiⁿ-pē, pí it-tshè lóng khah uí-tāi, bô lâng ē-tàng kā in tuì Thiⁿ-pē ê tshiú tshiúⁿ-khì.
Siōngtè ê tshù tī Sī-lô hiah-ê ji̍t, Tàn ê lâng uī ka-kī tshāi Mika só͘ tsò tiau-khik ê siōng.
Gín-á tuā-hàn, ū tsi̍t ji̍t tshut-khì kàu i ê lāu-pē, kàu siu-kuah ê lâng hia.
 Êlúsalèm ah, Êlúsalèm ah, lí thâi-sí sian-ti, īng tsio̍h-thâu tìm-sí Siōngtè tshe-phài kàu tī lín tsia ê sù-tsiá. Guá guā tsē pái ài tsū-tsi̍p lí ê kiáⁿ-jî, tshin-tshiūnn ke-bó tsū-tsi̍p i ê ke-á-kiáⁿ tī si̍t-ē, m̄-koh, lín bô ài.
Ū tsi̍t-kuá bô siong-sìn lâng sí-liáu ē koh ua̍h ê Sat-to-kai phài ê lâng lâi tshuē Iésu.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Kā jîn-bîn só͘-ū ê tso̍k-tiúⁿ, tng-thâu pe̍h-ji̍t tiàu-sí tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, hō͘ Siōngtsú ê tuā siū-khì thang tuì Isulael siau-bia̍t.
Tsóng-sī, in thí-tshiò Siōngtè ê sù-tsiá, biáu-sī I ê uē, khau-sé I ê sian-ti, it-ti̍t kàu Siōngtsú tuì I ê tsú-bîn tuā siū-khì, bô huat-tō͘ thang i-tī.
kî-tiong king-kuè tiám-sǹg ê, tsiàu in ê ke-kháu kah tsong-tso̍k, tsóng-kiōng ū nn̄g-tshing la̍k-pah saⁿ-tsa̍p miâ.
Hit-ê lâng mn̄g Iésu kóng, Sī siáⁿ-mi̍h kài-bīng? Iésu ìn kóng, M̄-thang thâi-sí-lâng, m̄-thang kiânn kan-îm, m̄-thang thau-the̍h, m̄-thang lām-sám tsò kiàn-tsìng,
Iésu ìn kóng, Guá kám m̄-sī kíng lín tsa̍p-jī lâng? Lín tiong-kan mā ū tsi̍t-ê sī Mô͘-kuí!
Tsin hán-tit ū lâng ē thè gī lâng sí; kiám-tshái ū lâng káⁿ thè hó lâng sí.
Guá beh khui tshuì kóng phì-jū; guá beh kóng-tshut kó͘-tsá ê ò-pì,
Kā lín ê lāu-pē kah lín ê ka-kuàn lóng puaⁿ-lâi guá tsia, guá beh kā Aigi̍p tē ê hó mi̍h hō͘ lín, lín mā thang tsia̍h tsit só͘-tsāi ê san-tin hái-bī.
In koh hō͘ mn̂g guā ê lâng, tuì sè kàu tuā, ba̍k-tsiu hîn-hîn, lóng khuànn bē-tio̍h; tshuē kàu siān, mā tshuē bô mn̂g.
Iâkop tuì i kóng, Guá ê Tsú tsai tsiah-ê gín-á nńg-tsiáⁿ, gû-iûⁿ mā tú-á seⁿ, nā tsò tsi̍t ji̍t kuáⁿ, kui kûn lóng ē sí-khì.
Lín tshut-la̍t lô-khó͘ ē khang-khang, in-uī lín ê tē bô tshut i ê lông-sán-bu̍t, tē ê tshiū-ba̍k mā bô kiat i ê kué-tsí.
Lín tsiah-ê thiàⁿ Êlúsalèm ê, tio̍h kah i tâng khuài-lo̍k, uī i huann-hí; lín uī-tio̍h i pi-ai ê, taⁿ tio̍h kah i huann-hí khuài-lo̍k;
Huē tiong ê tiúⁿ-ló tsiū tio̍h tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, tī gû-káng-á ê thâu-khak tíng huāⁿ-tshiú, tio̍h tī Siōngtsú ê bīn-tsîng thâi hit tsiah gû-káng-á.
Bān-kun ê Siōngtsú kóng: Bān-kok ē tshing lín tsò ū hok-khì ê, in-uī lín ê tē ē tsiâⁿ-tsò thang huann-hí ê tē.
E-hō͘-iá-kim ê nî-kan, Babúlông ông Nepkatnetsal khí-lâi. E-hō͘-iá-kim kā i ho̍k-sāi sann nî, āu-lâi tian-tò kā i puē-gi̍k.
Koh hiah-ê kià-kha tī lín tiong-kan ê tshut-guā lâng ê kiáⁿ-jî, í-ki̍p in kah lín tuà hiah-ê ka-kuàn, tī lín ê só͘-tsāi só͘ seⁿ ê, lín mā thang tuì in tiong-kan bé lâng lâi, in beh tsò lín ê ka-gia̍p.
Iésu bīng-līng guán thuân hok-im hō͘ só͘-ū ê lâng, tsìng-si̍t I sī Siōngtè só͘ jīm-bīng lâi tsò ua̍h-lâng kah sí-lâng ê sím-phuàⁿ-kuaⁿ.
koh ū Iôséhuh tsuân ke kah i hiah-ê hiann-tī, í-ki̍p i ê lāu-pē ê ka-kuàn, tsí ū in ê gín-á kah iûⁿ-kûn, gû-kûn, lóng lâu tī Go-sián tē.
Lín m̄-bat I, to̍k-to̍k guá bat I. Guá nā kóng guá m̄-bat I, guá tsiū kah lín kāng-khuán sī teh kóng pe̍h-tsha̍t; to̍k-to̍k guá bat I, mā tsun-siú I ê tō-lí.
Tshin-tshiūnn guán tuì lín ê thiàⁿ-sim ná ke-thinn, guān Tsú hō͘ lín hō͘-siong ê thiàⁿ-sim kah thiàⁿ tsìng lâng ê sim mā ji̍t-ji̍t ke-thinn.
Jiáu-luān pîng-tsīng liáu-āu, Páulô tiàu-tsi̍p bûn-tô͘, kā in kó͘-lē, jiân-āu kah in sio-sî, tsiū tshut-huat khì Ma-ke-tó-niah.
Iô-sa-huat kah i ê tsó͘-sian tâng khùn, kah i ê tsó͘-sian tsòng tī Tabi̍t ê siâⁿ. I ê kiáⁿ Io-lâm suà-tsiap i tsò ông.
Siōngtsú siū-khì Isulael lâng, kā in bē hō͘ Huilīsū lâng ê tshiú tiong kah Ammóng lâng ê tshiú tiong.
Bô lâng-iân ê lú-tsú tshut-kè, lú-pī tshú-tāi tsú-bó.
In thâi-sí kuáⁿ-hū kah tshut-guā lâng, koh hāi-sí ko͘-jî.
Tse-lú-iah ê kiáⁿ Ioap kah Tabi̍t ê jîn-sîn mā tshut-lâi, tī Gi-bóng ê tî piⁿ sio tú-tio̍h; in tsiū tsē lo̍h-lâi, tsi̍t tuī tsē tī tî ê tsit pîng, tsi̍t tuī tsē tī tî ê hit pîng.
Ū lâng tuì tē-á lāi piàⁿ-tshut kim, īng thian-phîng tshìn gîn, koh tshiàⁿ gîn-tshiūⁿ tsè-tsō sîn-pu̍t, jiân-āu in phak-lo̍h, koh kā i kuī-pài.
I koh kiông-pik tsìng lâng, bô-lūn tuā-sè, hó-gia̍h á-sī sàn-tshiah, tsū-iû ê á-sī tsò lô͘-po̍k ê, lóng tio̍h tī tsiàⁿ tshiú á-sī thâu-hia̍h khàm ìn tsò kì-hō.
Hit sî, bûn-tô͘ kā Iésu kóng, Lāu-su, lâi tsia̍h.
thǹg Alông ê saⁿ, kā i ê kiáⁿ Êlīatsal tshīng; Alông ē sí tī hia, tńg-khì tsó͘-ke.
Hit-ê siann tē-jī pái tuì i kóng, Siōngtè só͘ hō͘ i tshing-khì ê, lí m̄-thang lia̍h-tsò lah-sap.
In-uī guá īng thó͘-khuì tāi-thè tsia̍h-mi̍h; guá tuā-siaⁿ háu, tshin-tshiūnn tuā-tsuí tshìng tshut-lâi.
Thiⁿ-sài kā i hiat lo̍h-khì bô-té tshim kheⁿ, kuainn khí-lâi, koh īng hong-ìn hong khí-lâi, hō͘ i bē-tàng koh bê-hi̍k lia̍t kok, it-ti̍t kàu tsi̍t tshing nî muá; tsit-ê kî-hān liáu-āu, i it-tīng ē tsiām-sî siū tháu-pàng.
Tio̍h thiah-li̍h lín ê sim, m̄-thang thiah-li̍h lín ê saⁿ. Kui-ǹg Siōngtsú — lín ê Siōngtè; in-uī I ū jîn-tsû, liân-bín, bô khuài siū-khì, muá-muá un-huī, koh hō͘-hué I ê tsai-hō.
Siōngtsú ìn kóng, Guá ka-kī tsi̍t-ê ta̍h tsiú-khut; tsìng lâng ê tiong-kan bô tsi̍t-ê lâng kah Guá tông-tsāi. Guá siū-khì kā in ta̍h, tuā siū-khì kā in thún-ta̍h. In ê hueh tsuāⁿ tī Guá ê saⁿ, koh hō͘ Guá só͘-ū ê saⁿ-khò͘ bô tshing-khì.
Lí tio̍h tsīn-liōng kuáⁿ-kín lâi guá tsia.
Tsóng-sī, tio̍h sîng-jīn só͘ uàn ê bó͘ ê kiáⁿ tsò tuā-kiáⁿ, kā só͘-ū ê sán-gia̍p hō͘ i siang-hūn, in-uī tsit-ê sī i khuì-la̍t ê khí-thâu, tuā-kiáⁿ ê miâ-hūn sī i ê.
 Bô-lūn siáⁿ-mi̍h siù, m̄-thang kah i kau-ha̍p lâi uè lah-sap ka-kī. Tsa-bó͘ lâng mā m̄-thang khiā tī siù ê thâu-tsîng kah i kau-ha̍p, tse sī gi̍k-sìng ê tāi-tsì.
Sī thinn-tíng, á-sī tē-tsiūⁿ, á-sī jīm-hô siū-tsō-bu̍t, lóng bē-tàng tshiat-tn̄g Siōngtè thong-kuè Tsú Ki-tok Iésu tuì lán ê thiàⁿ!
Hó thâu put-jû hó bué. Sim jím-nāi iâⁿ-kuè sim kiau-ngō͘.
Baal tsiàu Palân ê uē lâi kiâⁿ; Baal kah Palân tī ta̍k tsō ê tuâⁿ, hiàn tsi̍t tsiah gû-káng, tsi̍t tsiah iûⁿ-káng.
Isulael lâng koh kiânn Siōngtsú só͘ khuànn-tsò pháiⁿ ê tāi-tsì, Siōngtsú tsiū hō͘ Mô͘ap ông Egúlóng kiông-sīng, lâi kong-kik Isulael lâng, in-uī in kiânn Siōngtsú só͘ khuànn-tsò pháiⁿ ê.
to̍h-sī huē-bō͘, i ê pò͘-pênn kah i ê kuà, i ê kau, i ê pán, i ê huâiⁿ-kông, i ê thiāu, i ê khū,
Iûⁿ-ko tsiū kiânn tsìn-tsîng, tuì tsē tī pó-tsō hit uī ê tsiàⁿ tshiú the̍h hit kńg tsheh.
Kóng, Ki-tok ah, Lí sī sian-ti, tann kā guán kóng, siáⁿ lâng kā Lí phah?
Siōngtsú kā Mô͘se kóng, Guá beh koh hō͘ tsi̍t hāng tsai-hō lîm-kàu Huâ-láu kah Aigi̍p, jiân-āu i ē tsún lín lī-khui tsia. I tsún lín lī-khui ê sî, i ē kā lín lóng tuì tsia kuáⁿ tshut-khì.
Hit sî, guá īng lín huān tsuē ê mi̍h, to̍h-sī lín só͘ tsù ê gû-á, īng hué sio-tiāu, koh kā i gíng kah iù-iù, iù kah tshin-tshiūnn thô͘-sua hún, guá kā tsit-ê thô͘-sua hún iā tī tuì suaⁿ tíng lâu lo̍h-lâi ê khe.
Tsiàu guá só͘ kah-ì ê, tsú hō͘ i ū hó tsu-bī, phâng lâi hō͘ guá tsia̍h, hō͘ guá tī buē sí tsìn-tsîng, kā lí tsiok-hok.
Guá ê kiáⁿ, tio̍h kā lí ê sim hiàn hō͘ guá, lí ê ba̍k-tsiu mā tio̍h ì-ài guá ê lō͘,
Hiann-tī tsí-muē, lín m̄-thang hō͘-siong kóng pháiⁿ uē; kóng hiann-tī tsí-muē ê pháiⁿ uē á-sī phue-phîng hiann-tī tsí-muē ê lâng, to̍h-sī teh kóng lu̍t-huat ê pháiⁿ uē, teh phue-phîng lu̍t-huat. Lí nā phue-phîng lu̍t-huat, tsiū m̄-sī siú lu̍t-huat ê lâng, sī teh phue-phîng lu̍t-huat.
In khòng-kò kóng, Guán khuànn tsit-ê lâng bê-hi̍k guán ê jîn-bîn, kìm-tsí lâng la̍p-suè hō͘ hông-tè, koh tsū-tshing tsò Ki-tok, tsò ông.
I tī Êlúsalèm tsò ông sì-tsa̍p-it nî, i ê A-má miâ kiò-tsò Mákah, sī Αpsalôm ê tsa-bó͘ kiáⁿ.
Biāniámín tē Anáthot siâⁿ ê tsè-si tiong, Hilkíiah ê kiáⁿ I-é-lí-miah ê uē kì tī ē-té:
Tabi̍t tsáu-khì, tô-siám khì-kàu La̍h-má, kìnn Samuel, kā Sàulô tuì i só͘ kiâⁿ ê tāi-tsì, lóng kā i kóng. I kah Samuel tsiū khì Na-iot tuà.
Ū tsin tsē pîng-iú ê lâng ū sî ē ka-kī tsū tshú bia̍t-bông; ū tsi̍t-ê ti-kí ê pîng-iú ē pí hiann-tī khah tshin.
Tsò pháiⁿ ê lâng kám bē liáu-kái? In thun-tsia̍h guá ê jîn-bîn tshin-tshiūnn teh tsia̍h piáⁿ. In mā bô kiû-kiò Siōngtè.
Tabi̍t tsiū tshe sù-tsiá khì kìⁿ Gilia̍t-iabesi ê lâng, kā in kóng, Guān Siōngtsú sù-hok hō͘ lín, in-uī lín īng tsit-ê jîn-tsû khuán-thāi lí ê tsú Sàulô, kā i bâi-tsòng.
I kā Abúlâm tsiok-hok, kóng, Guān thiⁿ-tē ê Tsú, tsì-kuân Siōngtè sù-hok hō͘ Abúlâm!
In ê ba̍k-tsiu kan-taⁿ ài khuànn siâ-îm; in huān tsuē bô suah; in bê-hi̍k sim bô kian-kò͘ ê lâng; in ê sim kuàn-sì tham-tsâi, ing-kai tio̍h siū Siōngtè ê tsiù-tsó͘.
Só͘-í, lán tsai koh siong-sìn Siōngtè thiàⁿ lán. Siōngtè to̍h-sī thiàⁿ; sèⁿ-miā lāi ū thiàⁿ ê lâng, to̍h-sī ua̍h tī Siōngtè lāi-bīn, Siōngtè mā kah i kiat-liân.
lí kám ū huat-tō͘ hō͘ kng khiú tē ê sì-ki̍k, thang kā pháiⁿ lâng kuáⁿ tshut-khì?
Iésu kî-tó suah, khiā khí-lâi, khì-kàu sù-tô͘ hia, khuàⁿ-tio̍h in in-uī iu-būn suah khùn-khì.
Siú-bōng ê lâng kóng, Guá khuàⁿ-tio̍h thâu-tsîng teh tsáu ê tshin-tshiūnn Tsa-tok ê kiáⁿ Ahimâtsu teh tsáu ê khuán. Ông kóng, I sī hó lâng, lâi pò hó siau-sit.
Asah só͘ kiâⁿ ê tāi-tsì, tuì-thâu kàu-bué lóng kì tī Iôtah kah Isulael tsiah-ê ông ê kì-lio̍k.
Siōngtsú kóng: Kàu hit ji̍t, Guá kám bô tuì Etóm tû-bia̍t tì-huī ê lâng, tuì Esáu ê suaⁿ tû-bia̍t tshong-bîng ê lâng?
Tī guá huān-lān ê ji̍t, guá tsáu-tshuē Tsú; tī àm-sî, guá gia̍h-khí tshiú, bô thîng kî-tó; guá ê sim m̄-khíng siū an-uì.
Siōngtsú tsiàu guá ê kong-gī kā guá pò-tap, tsiàu guá ê tshiú ê tshing-khì kā guá pò-siúⁿ.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Hit sî, Iosiúah kiò Lūbiān lâng, Ga̍t lâng kah Mánáse puàⁿ tsi-tso̍k ê lâng lâi,
Koh tuì hiah-ê kui tī Siōngtsú tsò sìng, kà-sī Isulael lâng ê Lēbī lâng, kóng, Lín tio̍h kā sìng ê iok-kuī hē tī Isulael ông Tabi̍t ê kiáⁿ Só͘lômóng só͘ khí ê tiān lāi, m̄-bián lín īng king-kah-thâu kng. Taⁿ lín tio̍h ho̍k-sāi Siōngtsú — lín ê Siōngtè kah I ê tsú-bîn — Isulael lâng.
In tsi̍t-ê tsi̍t-ê the-sî. Thâu tsi̍t-ê kā i kóng, ' Guá ū bé tsi̍t khu hn̂g, it-tīng tio̍h khì khuànn lè. Tshiáⁿ lí liōng-kái. '
 Guá beh tshun Guá ê tshiú, kong-kik Iôtah kah Êlúsalèm só͘-ū ê jîn-bîn, mā beh tuì tsit-ê só͘-tsāi tsián-tû Baal só͘ tshun lo̍h-lâi ê, í-ki̍p Ka-mal（ Tsù, Pài ngó͘-siōng ê tsè-si ）ê miâ kah tsè-si.
 Án-ne, lí ê kng ē huat-tshut, tshin-tshiūnn thiⁿ-kng tsá-khí ê kng, lí ê siong ē tsin kín tit-tio̍h i hó. Lí ê kong-gī beh kiâⁿ tī lí ê thâu-tsîng; Siōngtsú ê îng-kng beh tsò lí āu-bīn ê pó-hō͘.
Lín ê kiáⁿ-jî ē tī khòng-iá phiau-liû sì-tsa̍p nî, tam-tng lín îm-hīng ê tsuē, it-ti̍t kàu lín ê sin-si tī khòng-iá siau-bia̍t.
Guá tī sè-kan ê sî, guá sī sè-kan ê kng.
Pháiⁿ lâng só͘ tsò ê tiāⁿ-tiāⁿ ún-tàng, Lí ê sím-phuàⁿ i bô khuànn tsāi gán-lāi; i biáu-sī só͘-ū ê tuì-ti̍k.
Tse m̄-sī kóng guán ka-kī ū tsâi-tiāu tsò tsit khuán tāi-tsì; guán ê tsâi-tiāu sī tuì Siōngtè lâi ê.
Tàn tso̍k hiah-ê la̍k pah lâng tuà kun-khì, lóng khiā tī mn̂g-kháu.
Kan-taⁿ ū kuí-nā-ê tuì A-si-a síng lâi ê Iô-tá-iah lâng tī hia. In nā beh kò guá, ing-kai ka-kī lâi lí ê bīn-tsîng kò guá tsiah tio̍h ah.
In-uī Isulael lâng kah Lēbī lâng tio̍h kā in hiàn tsè ê ngó͘-kok, sin tsiú kah iû, tuà kàu siu-tsông sìng-só͘ ê khì-kū ê pâng-king, to̍h-sī tam-tng tsit ê tsè-si, kò͘-mn̂g ê kah tshiùⁿ kua ê teh tuà ê pâng-king. Án-ne, guán tsiū bô beh pàng-sak guán Siōngtè ê tiān.
Thau-khuàⁿ tē ê gō͘-ê lâng tsiū ji̍p-khì, kā tiau-khik ê siōng, tsè-si ho̍k, tshù lāi ê siōng kah tsù ê siōng lóng the̍h-khì. Tsè-si kah tuà kun-khì ê la̍k pah lâng tsò-hué khiā tī mn̂g-kháu.
Siōngtsú án-ne kóng, Guá kám tsò kīn ê Siōngtsú, bô tsò hn̄g ê Siōngtsú?
Io-si-iah tsē-uī ê sî peh huè, tī Êlúsalèm tsò ông kiōng saⁿ-tsa̍p it nî.
Guá ê ài-jîn-á, lí ê tshuì-tûn tshin-tshiūnn bi̍t-pâng ê bi̍t teh tih, lí ê tsi̍h ē ū bi̍t ū ling; lí ê saⁿ-khò͘ ê phang-bī tshin-tshiūnn Le-ba-nòng ê phang-bī.
Kàu siu-sîng ê sî, lín tio̍h kā gō͘-hūn tsi-it la̍p hō͘ Huâ-láu, sì-hūn kui lín, tsò tshân-ni̍h ê tsíng-tsí, mā tsò lín kah lín tshù lāi ê lâng, í-ki̍p lín ê gín-á ê tsia̍h-mi̍h.
Su-san kiong ū tsi̍t-ê Iôtah lâng, miâ kiò-tsò Moltékái, sī Biāniámín lâng Kisi ê kan-á-sun, Simí ê sun, Iail ê kiáⁿ.
Ē ū to-kiàm lîm-kàu Aigi̍p; tī Aigi̍p siū thâi ê lâng tó lo̍h-khì ê sî, Kú-si̍t lâng tsiū ū thòng-khó͘, in ē lia̍h i ê tsìng lâng, thiah-huí i ê tē-ki.
Guān Lí kā Lí ê siū-khì piàⁿ-lo̍h-khì hiah-ê m̄-bat Lí ê guā-pang, í-ki̍p hiah-ê bô kiû-kiò Lí ê miâ ê lia̍t kok.
Só͘lômóng ông tuì Isulael jîn-bîn ê tiong-kan phài lâng-kang, só͘ phài ê lâng-kang kiōng saⁿ bān.
Tuì tiúⁿ-ló ê khòng-kò, nā m̄-sī ū nn̄g-ê á-sī saⁿ-ê tsìng-jîn, tsiū m̄-thang siū-lí.
Tshim-ian kóng: bô tī guá tsia; tuā hái kóng: bô kah guá tông-tsāi.
Hô-ni̍h ê hî ē sí, hô tsuí mā ē piàn tshàu-bī, Aigi̍p lâng tsiū ē thó-ià lim hô ê tsuí. '
Tsú tshut bīng-līng, thuân hó siau-sit ê tsa-bó͘ lâng tsiâⁿ tuā-tīn.
Alông tio̍h īng siang tshiú huāⁿ tī ua̍h ê suaⁿ-iûⁿ ê thâu-khak, tī i ê tíng-bīn sîng-jīn Isulael lâng só͘-ū ê pháiⁿ, kuè-sit kah in só͘-ū ê tsuē-kò; lóng kui tī suaⁿ-iûⁿ ê thâu-khak, kau-tài só͘ phài ê lâng, sàng-khì khòng-iá.
Ísak tuà tī Lâm-tē, hit sî í-king tuì Pí-jíⁿ-la̍h-hái-lâi ê lō͘ lâi.
Tsè-si sim-lāi huann-hí, tsiū the̍h tsè-si ho̍k kah tshù lāi ê ngó͘-siōng, í-ki̍p tiau-khik ê siōng, kiânn tī jîn-bîn ê tiong-kan.
Tsiah-ê phàⁿ ê suī kā hit tshit suī phauh koh pá-muá ê thun lo̍h-khì. Huâ-láu tshénn khí-lâi, tsiah tsai sī teh bîn-bāng.
Tho-má-suh, mā kiò-tsò Ti-tu-mô͘( siang-seⁿ-á ê ì-sù ), sī tsa̍p-jī bûn-tô͘ ê tsi̍t-ê, Iésu kàu ê sî, i bô tsò-hué tī hia.
Siōngtsú ê uē kā i tshì-thàm, it-ti̍t kàu I só͘ kóng ê ìng-giām.
Tsè-si Etsula̍h khí-lâi, kā in kóng, Lín ū tsuē, lín tshuā guā-pang ê tsa-bó͘ kiáⁿ tsò bó͘, ke-thinn Isulael lâng ê tsuē.
M̄-koh, Isulael lâng phah-piàⁿ tui-kiû, siūⁿ beh tuì lu̍t-huat lâi kah Siōngtè ū hô-hó ê kuan-hē, kiat-kó mā bô tit-tio̍h.
Kiàn-nā Iôséhuh tshiú tiong ê tāi-tsì, kuán-kaⁿ ê it-khài bô tshap, in-uī Siōngtsú kah Iôséhuh tông-tsāi, jî-tshiánn i só͘ tsò ê, Siōngtsú lóng hō͘ i hing-thong.
 Hiann-tī tsí-muē, kuan-hē sian-tsó͘ Tabi̍t ê tāi-tsì, guá ē-tàng hó-tánn tuì lín kóng, i í-king sí koh bâi-tsòng, i ê bōng kàu kin-á-ji̍t iáu tī lán tsia.
La̍k ji̍t tio̍h tsò-kang, to̍k-to̍k tē-tshit ji̍t sī an-hioh ê tuā ji̍t, sī Siōngtsú ê sìng-ji̍t. Só͘-ū tī An-hioh-ji̍t tsò-kang ê lâng, it-tīng tio̍h hō͘ i sí.
I tio̍h thâi pó͘ kuè-si̍t tsè ê iûⁿ-á, tsè-si tshú tām-po̍h-á pó͘ kuè-si̍t tsè ê hueh, buah tī hit-ê ài tit-tio̍h tshing-khì ê lâng tsiànn pîng ê hīnn-á-suê kah tsiàⁿ tshiú ê tuā-thâu-bú kah tsiàⁿ-kha ê tuā-thâu-bú.
Guá — Iésu í-king tshe-phài guá ê thiⁿ-sài khì tsiah-ê kàu-huē, tuì lín tsìng-bîng tsiah-ê tāi-tsì, guá sī Tabi̍t ê kin-thâu, koh sī i ê kiáⁿ-sun, sī kng iàⁿ-iàⁿ ê khé-bîng-tsheⁿ.
 Só͘-í, tī lâng ê bīn-tsîng sîng-jīn guá ê, guá mā beh tī guá Thiⁿ-pē ê bīn-tsîng sîng-jīn i.
Iô-sa-huat kóng, Tī tsia kám bô Siōngtsú ê sian-ti, lán thang thok i lâi mn̄g Siōngtsú? Isulael ông tsi̍t-ê lô͘-po̍k ìn kóng, Tsîng piàⁿ tsuí tī Eliiah ê tshiú ê, Siahuat ê kiáⁿ Elísiah tī tsia.
Apnel tò tńg-lâi-kàu Hebúlông, Ioap tshuā i lâi-kàu siâⁿ mn̂g-kháu, ké beh thau-thau-á kah i kóng-uē, tsiū tī hia tsha̍k-thàu i ê pak-tó͘, i tsiū sí. Tse sī uī-tio̍h i ê sió-tī Asahel hō͘ i thâi-sí.
Lí tio̍h ióng-kám tsòng-táⁿ, in-uī lí beh hō͘ tsiah-ê jîn-bîn tit-tio̍h hit-ê tē tsò sán-gia̍p, to̍h-sī Guá tuì in ê tsó͘-sian só͘ tsiù-tsuā beh hō͘ in ê.
Tsóng-sī, Siōngtsú huann-hí sún-hāi i, hō͘ i siū thòng-khó͘; i ê ua̍h-miā tsò sio̍k-tsuē ê tsè, hit sî i ē khuàⁿ-tio̍h i ê kiáⁿ-sun, koh ke-thinn huè-siū, Siōngtsú só͘ huann-hí ê tāi-tsì ē tī i ê tshiú tiong hing-thong.
Mô͘se tsun-thàn bīng-līng, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng gia̍h kuái-á.
Tsa-bó͘ lâng kā Iôséhuh ê saⁿ siu tī i hia, thìng-hāu i ê tsú-lâng tńg-lâi,
Tsú-lâng kā i kóng, ' Tsin hó, hó koh tsīn-tiong ê lô͘-po̍k, lí kì-jiân tī sió-sió ê tāi-tsì tsīn-tiong, guá beh phài lí lâi kuán-lí tuā ê tāi-tsì. Tshiánn ji̍p-lâi kah guá tsò-hué khuài-lo̍k. '
In koh mn̄g Palosih kóng, Tshiáⁿ lí kā guán kóng, lí īng siáⁿ khuán lâi siá i só͘ thuân it-tshè ê uē?
In tsàu ông ê pió-tsiuⁿ lāi ū kóng, Guān Ta-lió-suh ông bān sū pîng-an.
Hong beh tshue khì tó-uī tsiū tshue khì tó-uī, lí ū thiaⁿ-tio̍h siaⁿ, m̄-tsai i tuì tó-uī lâi, beh tuì tó-uī khì. Ta̍k-ê tuì Sìng Sîn lâi tshut-sì ê lâng mā sī án-ne.
I tuì Lâm-tē tsiām-tsiām suá khì Bethel, kàu tī Bethel kah Ai siânn ê tiong-kan, in tsá-tsîng tah pò͘-pêⁿ ê só͘-tsāi,
kìng-jiân kiau-ngō͘ lâi kong-kik thinn-tíng ê Tsú. Lí ū tshe lâng tuà I tiān lāi ê khì-kū kàu tī lí ê bīn-tsîng, lí kah lí tsiah-ê tāi-sîn í-ki̍p lí ê hō͘-hui lóng īng i lâi lim tsiú. Lí koh o-ló hiah-ê gîn, kim, tâng, thih, tshâ kah tsio̍h-thâu só͘ tsò ê sîn-bîng, to̍h-sī bē khuànn, bē thiaⁿ, bē tsai ê; tsóng-sī, kuán lí ê tshuán-khuì, tiāⁿ-tio̍h lí ê tso-gū ê Siōngtè, lí khiok bô îng-kng I.
Só͘-í, lí tsit-ê khùn-khó͘ koh tsuì, khiok m̄-sī in-uī tsiú lâi tsuì ê lâng, lí tio̍h thiaⁿ.
Tuì taⁿ í-āu, bô-lūn siáⁿ-mi̍h lâng lóng m̄-thang kā guá kiáu-jiáu, in-uī guá ê sing-khu ū tuà Iésu ê siong-jiah, tsìng-bîng guá sī I ê lô͘-po̍k.
Guá kin-á-ji̍t só͘ bīng-līng lí it-tshè ê kài-bīng, lí nā tsip-siú lâi tsiàu án-ne kiânn, thiàⁿ Siōngtsú — lí ê Siōngtè, tiāⁿ-tiāⁿ kiânn I hiah-ê tō-lō͘, tsiū tī tsit saⁿ-ê siâⁿ í-guā, tio̍h koh uī ka-kī ke siat saⁿ-ê siâⁿ.
Tng hit ji̍t, Akisi tsiū kā Tsik-lak hō͘ i, in-uī án-ne, Tsik-lak sio̍k Iôtah ông, it-ti̍t kàu kin-á-ji̍t.
Tē tsiūⁿ ê kun-ông, tuā-kuaⁿ, kun-tiúⁿ, hó-gia̍h lâng, ū sè-li̍k ê, í-ki̍p só͘-ū tsò lô͘-po̍k ê kah tsū-iû ê, lóng khì bih tiàm suaⁿ-tōng kah suaⁿ-giâm.
Guá ê ba̍k-tsiu bô beh pó-sioh lí, Guá mā bô beh khó-liân lí, sī beh tsiàu lí ê só͘ kiâⁿ kā lí pò-ìng, lí khó-ò͘ⁿ ê tāi-tsì ē kui tī lí ê tiong-kan. Lín tsiū tsai Guá sī Siōngtsú.
I ê tuā-tsé lâi kā Huâ-láu ê tsa-bó͘ kiáⁿ kóng, Guá lâi-khì Hi-bú-lâi tsa-bó͘ lâng ê tiong-kan kiò tsi̍t-ê ling-bú, kā lí io tsit-ê gín-á, kám hó?
Guá kuan-khuàⁿ, khuàⁿ-tio̍h ki-lō͘-ping thâu-khak tíng kah kiong-tshong ê tiong-kan, ū tshin-tshiūnn nâ-sik ê pó-tsio̍h, tshin-tshiūnn pó-tsō ê hîng-siōng ê khuán-sit.
Guān in tshin-tshiūnn tshuah lâu ê tsuí siau-sit-khì; in ê tsìnn teh beh siā ê sî, guān in ê tsìnn-thâu tn̄g khì.
Guá ê sim tī guá ê lāi-bīn jia̍t phut-phut. Guá tiām-tiām siūⁿ ê sî, hué tsiū to̍h khí-lâi, guá tsiū īng tsiap lâi kóng.
In nn̄g lâng tī ta̍k-ê kàu-hē kā in siat-li̍p tiúⁿ-ló, kìm-tsia̍h kî-tó, kā in kau-thok tī in só͘ sìn ê Tsú.
 M̄-sī tshing-ho͘ Guá ' Tsú ah, Tsú ah'ê lâng lóng ē-tàng ji̍p-khì thian-kok; kan-taⁿ si̍t-hiān Guá ê Thiⁿ-pē tsí-ì ê lâng, tsiah ē-tàng ji̍p-khì.
Siōngtsú tuì guá án-ne kóng, Lí khì khiā tī tsìng lâng ê mn̂g, to̍h-sī Iôtah lia̍t ông tuì hia ji̍p, tuì hia tshut ê, koh khiā tī Êlúsalèm tsiah-ê mn̂g,
Ū īng gîn phah kui phìⁿ, tuì Talsisih tuà-lâi ê, mā ū tuì U-huah lâi ê kim, lóng sī sai-hū kah gîn-tshiūⁿ ê tshiú tsò ê, koh ū nâ-sik tsí-sik ê liāu tsò saⁿ, lóng sī kî-khiáu ê sai-hū tsò ê.
Taⁿ guán tuì Siōngtè ê Kiáⁿ thiaⁿ-tio̍h, koh beh thuân hō͘ lín ê sìn-sit sī án-ne, Siōngtè sī kng, tī I lāi-bīn uân-tsuân bô o͘-àm.
Lí tio̍h àⁿ hīⁿ-khang thiaⁿ tì-huī lâng ê uē; tsuan-sim lâi niá-siū guá ê tì-sik.
Guān tuì guá kóng Ho͘h, lí tshám à! ê lâng, in-uī kiàn-siàu lâi bia̍t-bông!
Só͘-ū ài beh kah Ki-tok Iésu kiat-liân lâi kuè kìng-khiân sing-ua̍h ê lâng, lóng ē siū pik-hāi.
Tabi̍t lia̍h i ê bé-ping tsi̍t-tshing tshit-pah kah pō͘-ping nn̄g bān, Tabi̍t kā tsiàn-tshia ê bé kuah-tn̄g i ê kha-kin, tsí ū lâu tsi̍t pah tâi tshia ê bé.
Isulael lâng tuì Mô͘se kóng, Lí khuàⁿ, guán sí à, guán bia̍t-bông à, lóng bia̍t-bông à.
Tsetikiah ông tshe Malkiiah ê kiáⁿ Pasihul kah tsè-si Maaseiah ê kiáⁿ Tse-huán-iah, khì kìⁿ I-é-lí-miah, kóng,
Tsit sî liáu-āu, Tabi̍t phah Huilīsū lâng, hō͘ in khut-ho̍k, koh tuì Huilīsū lâng ê tshiú tsing-ho̍k Gat kah i ê hiuⁿ-lí.
I án-ne kóng, m̄-sī in-uī i kuan-sim sàn-tshiah lâng, sī in-uī i sī tsha̍t, koh tiāⁿ-tiāⁿ thau-the̍h i só͘ kuán-lí ê kong-khuáⁿ.
Isulael lâng kah Iôtah lâng tsiū khí-lâi, huah-hiàm, jiok Huilīsū lâng, kàu Ka-í kah Ik-lóng ê siâⁿ mn̂g. Tio̍h siong ê Huilīsū lâng tó tī Sia-la̍h-im ê lō͘, it-ti̍t kàu Gat kah Ik-lóng.
I mā kā lán khàm ìn tsò kì-hō, koh siúⁿ-sù Sìng Sîn tī lán ê sim-lāi tsò tam-pó.
King-ha̍k kàu-su Etsula̍h khiā tī in uī-tio̍h tsit-ê tāi-tsì só͘ tsún-pī ê tshâ-tâi tíng. Tī i ê sin piⁿ ū Mat-ta-thí-iah, Sī-má, A-ná-iah, Ulīa, Hilkíiah kah Maaseiah, khiā tī i ê tsiànn pîng; Petáiah, Misael, Malkiiah, Ha-siúm, Ha-si-bat-ta-nah, Tsa-kha-lī-a kah Mesiulám, khiā tī i ê tò pîng.
Lâng tó tī bîn-tshn̂g teh khùn, kàu i khùn tāng-bîn ê sî, tī bîn-bāng tiong, tī àm-sî ê ī-siōng tiong,
tsi̍t-ê kim-au, tāng tsa̍p si-khel, té hiuⁿ muá-muá;
Tio̍h put-sî īng sìn-sim tsò tîn-pâi, tsiah ē-tàng phah-bia̍t siâ-ok tsiá ê hué-tsìnn.
Guá tī àm-tiong kā lín kóng ê, lín tio̍h tī kng-bîng ê só͘-tsāi kóng tshut-lâi; àⁿ tī hīⁿ-khang kā lín kóng ê, lín tio̍h tī tshù-bué-tíng suan-iông tshut-khì.
Guá tshiùⁿ kua o-ló Lí ê sî, guá ê tshuì-tûn kah Lí só͘ kiù-sio̍k ê guá ê lîng-hûn beh huann-hí tshut siaⁿ;
Lín tiong-kan nā ū kiù-hun, tio̍h hō͘-siong khuan-iông, hō͘-siōng sià-bián; tshin-tshiūnn Tsú ū sià-bián lín, lín mā tio̍h án-ne hō͘-siōng sià-bián.
Phah kó͘ ê khuài-lo̍k lóng bô-khì; iàn-lo̍k ê siann-im lóng suah, tuâⁿ khîm ê khuài-lo̍k mā lóng siau-sit-khì.
Guá koh īng âng-pó-tsio̍h tsō lí ê siâⁿ kak-thâu, īng âng-gi̍k tsō lí ê siâⁿ mn̂g, īng pó-tsio̍h tsō lí sì-kho͘-uî ê pian-kài.
Mā uī-tio̍h Alông ê kiáⁿ-sun, to̍h-sī tuà tī in ê siâⁿ guā ê tshân-tē ê tsè-si, tī ta̍k-ê siâⁿ ū kì miâ ê lâng, lâi hun-huat in ing-kai tit-tio̍h ê hūn-gia̍h, hō͘ tsè-si ê tsa-po͘ ting, í-ki̍p kiàn-nā kì tī tso̍k-phó͘ ê Lēbī lâng.
Lín mā tio̍h tsiàu guán í-tsîng kā lín huan-hù ê, tio̍h li̍p-tsì kuè pîng-tsīng ê sing-ua̍h, tsīn ka-kī ê pún-hūn tshin-tshiú tsò-kang lâi î-tshî ka-kī ê sing-ua̍h,
 Tī lán ê ông iàn-lo̍k ê ji̍t, tsiah-ê siú-líng in-uī lia̍t-tsiú lâi phuà-pēⁿ; i kah bú-bān ê lâng khan-tshiú.
In ná kiâⁿ khuì-la̍t ná ke-thinn, ta̍k lâng lâi-kàu Si-óng tiâu-kìnn Siōngtè.
Ài thâi lâng ê lâng uàn-hūn uân-siān ê lâng; to̍k-to̍k tsìng-ti̍t ê lâng ē-tàng pó-siú ka-kī ê sèⁿ-miā.
Só͘-í, guá ê khîm piàn-tsò pi-ai ê im, guá ê siau piàn-tsò thî-khàu ê siann.
Sù-tô͘ kah tuà tī Iô-tá-iah ê sìn-tô͘ lóng ū thiaⁿ-tio̍h guā-pang lâng mā tsiap-siū Siōngtè ê tō-lí.
Samuel tsiū īng kak lāi ê iû, tī i hiah-ê a-hiaⁿ ê tiong-kan kā i buah iû. Τuì hit ji̍t khí, Siōngtsú ê Sìng Sîn tuā-tuā lîm-kàu Tabi̍t. Samuel tshut-huat tńg-khì La̍h-má.
Lí nā tsun-thàn Siōngtsú — lí ê Siōngtè ê uē, tsip-siú tsit-ê lu̍t-huat só͘ kì ê kài-bīng lu̍t-lē, koh tsīn-sim tsīn-sìng kui-ǹg Siōngtsú — lí ê Siōngtè,
Tsóng-sī, guán ê Siōngtè tī thinn-tíng, lóng tsiàu I só͘ ài ê tsò tāi-tsì.
Io-si-iah ê nî-kan, Aigi̍p ông Pa-lo-ne-koh khì Iu-hu-la-té tuā hô kong-kik Asiul ông, Io-si-iah khì kā i tí-tòng. Aigi̍p ông tī Megitóng tú-tio̍h Io-si-iah, tsiū kā i thâi.
Siōngtsú ah, Lí sī guá ê ting, Siōngtsú ē tsiò-kng tī guá ê o͘-àm.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Lán ê tsó͘-sian m̄-khíng thiaⁿ i ê uē, tian-tò kā i kī-tsua̍t, siūⁿ beh tò tńg-khì Aigi̍p.
Ông, taⁿ kiû lí huann-hí tsiap-la̍p guá ê khó͘-khǹg, īng kiânn kong-gī lâi tuān-tsua̍t lí ê tsuē-kò, īng liân-bín sàn-tshiah lâng lâi tû-khì lí ê kuè-sit, án-ne kiám-tshái lí ê pîng-an ē kú-tn̂g.
at-tn̄g i siōng bué-liu ê tsíⁿ ki, the̍h kàu sing-lí-tiûⁿ, hē tī bé-bē ê lâng ê siâⁿ.
 Ko-le-si ông guân nî, Ko-le-si ông tshut līng, kuan-hē tī Êlúsalèm Siōngtè ê tiān kóng, tio̍h khí hit king tiān, thang tsò hiàn tsè ê só͘-tsāi, tē-ki hē hō͘ i ê kian-kò͘, tiān kuân la̍k-tsa̍p tiú, khuah la̍k-tsa̍p tiú,
Tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng, Kun-ông nā kā sán-gia̍p hō͘ i ê kiáⁿ ê tsi̍t-ê, to̍h-sī tsò i ê sán-gia̍p, kui tī i hiah-ê kiáⁿ, sī in sîng-tsiap tsò sán-gia̍p ê.
 Thian-kok tshin-tshiūnn ē-bīn ê phì-jū, tsa̍p-ê tsāi-sik-lí gia̍h ting tshut-khì gîng-tsiap sin-lông.
Guá beh án-ne thiah-huí lín tshíng hue-tsuí ê tshiûⁿ, thiah kàu pêⁿ-tē, tì-sú tshiûⁿ-ki lō͘-hiān, tshiûⁿ ē tó-huāi, lín mā ē tī hit tiong-kan bia̍t-bông. Lín tsiū ē tsai Guá sī Siōngtsú.
Ísak tshut-sì peh ji̍t, Abulahàm tsiàu Siōngtè só͘ huan-hù ê kā i ê kiáⁿ kiânn kat-lé.
I tsiū kā tshing-it gîn hîng i ê lāu-bú, i ê lāu-bú kóng, Guá í-king tuì guá ê tshiú īng tsit-ê gîn, uī guá ê kiáⁿ hiàn hō͘ Siōngtsú, thang tiau-khik tsi̍t sian siōng, tsù tsi̍t sian siōng. Τaⁿ guá iû-guân koh kau lí.
á-sī khong-tiong pue-tsiáu ê siōng, á-sī tē-tsiūⁿ teh sô ê mi̍h ê siōng, á-sī tē-hā tsuí tiong hî-luī ê siōng.
 To̍k-to̍k Lēbī tsi-tso̍k lí m̄-thang tiám-sǹg, mā m̄-thang tī Isulael tiong sǹg in ê tsóng-gia̍h.
Tsiàu king-tián só͘ kì-tsài, Siōngtè hō͘ in ê sim-sîn bâ-pì, ba̍k-tsiu bô khuànn-kìnn, hīⁿ-khang bô thiann-kìnn, it-ti̍t kàu kin-á-ji̍t. （ Tsù, SBK 29:4; ISI 29:10)
Iâkop ke, Isulael ê tsú-bîn só͘-ū iáu tshun lo̍h-lâi ê, tio̍h thiaⁿ Guá ê uē: Lín tuì tshut-sì tsiū hō͘ Guá āiⁿ, tuì tshut thai tsiū hō͘ Guá phō.
 Jîn-tsú, lí tio̍h bīn ǹg Isulael tsiah-ê suaⁿ, lâi tuì in suan-pò͘,
Hū-jîn lâng beh seⁿ kiáⁿ tsiū iu-būn, in-uī i ê sán-kî kàu à; enn-á tshut-sì liáu-āu, i suah bē kì-tit seⁿ kiáⁿ ê thòng-khó͘, in-uī i ē huaⁿ-hí ū enn-á tshut-sì tī sè-kan.
Jîn-bîn ē lóng thiaⁿ-tio̍h lâi kiaⁿ, bô koh ngē-ngē beh kiâⁿ.
Hiah-ê the̍h tshit tè uáⁿ ê tshit-ê thiⁿ-sài, kî-tiong tsi̍t-ê lâi kah guá kóng-uē, kóng, Lâi, guá beh hō͘ lí khuàⁿ hit-ê tuā îm-hū, to̍h-sī khí-tsō tī tsin-tsē tiâu hô hit-ê tuā siâⁿ só͘ tio̍h siū ê sím-phuàⁿ.
To̍k-to̍k Iô-tá-iah lâng huán-tuì, guá put-tik-í tsiah tuì Lô-má hông-tè siōng-sò͘. Kî-si̍t guá bô ì-sù beh khòng-kò ka-kī ê tông-pau.
Siōngtsú ah, kiû Lí liân-bín guá, hō͘ guá koh ióng-kiāⁿ khí-lâi, thang kā in pò-ho̍k!
Hiah-ê kuì-tso̍k kā hit pún hē tī su-kì Elísiamah ê pâng, tsiah ji̍p-khì īⁿ lāi kìnn ông, kā tsiah-ê uē lóng kóng hō͘ ông thiaⁿ.
Huâ-láu kóng, Bîn-á-tsài. Mô͘se kóng, Τhang tsiàu lí ê uē, hō͘ lí tsai guán ê Siōngtè — Siōngtsú bô tsi̍t-ê ē pí-phīng-tit.
Tsóng-sī, Ammóng lâng ê ông m̄-khíng thiaⁿ I-é-hú-thah tshe lâng tuì i kóng ê uē.
Iésu tsìn-ji̍p Êlúsalèm, ji̍p-khì sìng-tiān lāi, sì-kè khuànn tsi̍t liàn-tńg. In-uī thiⁿ í-king àm à, Iésu tsiū kah tsa̍p-jī sù-tô͘ tshut-khì, khì-kàu Bē-tha-niah.
Iô-thàm kah i ê tsó͘-sian tâng khùn, bâi-tsòng tī Tabi̍t siâⁿ. I ê kiáⁿ Akhàtsuh suà-tsiap i tsò ông.
Kàu Ki-tóng ê tiūⁿ-tiâⁿ, in-uī gû kha that-tio̍h, Utsà tshun tshiú-huānn hit-ê kuī.
Guán ê tuì-ti̍k, lóng ǹg guán tuā-tuā khui tshuì.
（ Tabi̍t ê si, kau hō͘ ga̍k-kuaⁿ. ）Tsiàu-kò͘ sàn-tshiah lâng ê lâng ū hok-khì! Tng huān-lān ê ji̍t, Siōngtsú ē kiù i.
Tī lín tiong-kan ū lō͘-hiān lāu-pē ê ē-sin, tī lín tiong-kan ū lîng-jio̍k gue̍h-king bô tshing-khì ê tsa-bó͘ lâng ê.
Tsit-má ua̍h-leh lâi sìn guá ê lâng, íng-uán bē sí. Lí ū án-ne sìn bô?
Suà lo̍h-lâi, Isulael lâng án-ne kî-tó, Siōngtsú ah, to̍k-to̍k Lí sī Siōngtsú! Lí tshòng-tsō thiⁿ kah tsiah-ê thiⁿ ê thiⁿ kah thinn-tíng ê bān-kun, tē kah tē-tsiūⁿ ê bān-mi̍h, hái kah hái tiong ê bān-mi̍h, tse it-tshè lóng sī Lí só͘ pó-tsûn ê. Thian-kun mā kìng-pài Lí.
tsiū hiàn tsè hō͘ i ê bāng-á, sio hiuⁿ hō͘ i ê tuā bāng, in-uī in tuì tsiah-ê tit-tio̍h puî koh suí ê hūn-gia̍h kah tshiong-tsiok ê tsia̍h-mi̍h.
M̄-koh, hiann-tī tsí-muē, lín m̄-sī tī o͘-àm tiong teh kuè-ji̍t, hit-ê ji̍t bē tshin-tshiūnn tsha̍t-á hut-jiân-kan lâi-kàu lín tau.
Tī lo̍k-hn̂g, i thiaⁿ-tio̍h bē tit thang kóng ê uē, to̍h-sī lâng só͘ m̄-thang kóng ê tāi-tsì.
Kiám-tshái in khíng tsun-thàn, ta̍k lâng huê-thâu lī-khui in ê pháiⁿ lō͘, guá tsiū uī-tio̍h in só͘ kiâⁿ ê pháiⁿ, siūⁿ beh kàng hō͘ in ê tsai-hō lâi hō͘-hué.
Lín nā sio̍k tsit sè-kan, sè-kan tsiū ē khuànn lín tsò ka-kī ê lâng lâi thiàⁿ lín; to̍k-to̍k In-uī lín bô sio̍k tsit sè-kan, guá í-king kā lín tuì sè-kan kíng-suán tshut-lâi, só͘-í, sè-kan ē uàn-hūn lín.
Lín m̄-thang kah in kāng-khuán, in-uī lín iáu-buē kiû tsìn-tsîng, Thiⁿ-pē í-king tsai-iáⁿ lín ê su-iàu.
Siōngtè lîm-kàu Palân, mn̄g i kóng, Kah lí tuà tsò-hué hiah-ê lâng sī siáⁿ lâng?
Nā-sī tsiáng-kuân-ê ê sim-sîn siūⁿ beh kong-kik lí, m̄-thang lī-khui lí ê pún uī, in-uī un-hô ē bián-tit tuā ê kuè-sit.
I tsik-pī hái hō͘ i ta, mā hō͘ tsiah-ê hô lóng bô tsuí. Basiáng kah Kal-mel sue-pāi, Le-ba-nòng ê hue-ba̍k mā sue-pāi.
Hò͘ⁿ-tsiú kah tham-tsia̍h ê lâng, lí m̄-thang kah i óng-lâi tsò-tīn.
Isulael ông kah Iôtah ông kah Etóm ông tsiū khì, kiâⁿ-se̍h tshit ji̍t ê lō͘-thîng, kun-tuī kah tuè in ê tsing-seⁿ bô tsuí thang lim.
Sin-lông khah uànn kàu, hiah-ê tsāi-sik-lí suah lóng tuh-ku khùn-khì.
Siōngtsú kóng, ' Siáⁿ lâng ē ín-iú Ahap, hō͘ i tsiūⁿ-khì Gilia̍t ê La̍h-mot, sí tī hia? ' Tsit-ê kóng án-ne, hit-ê kóng án-ne.
Kelsióng ê kiáⁿ-sun king-kuè tiám-sǹg ê, tsiàu in ê ke-kháu kah tsong-tso̍k,
Ài kā lâng kiù-tsìng koh bú-bān ê lâng, ka-kī tsio lâi lîng-jio̍k; tsik-pī pháiⁿ lâng, ē hō͘ ka-kī kiàn-siàu.
Kiû Lí kì-liām, Lí bat ná tshin-tshiūnn teh tshiau-thô͘ lâi tsè-tsō guá; Lí kám sī beh hō͘ guá koh kui tī thô͘-hún?
Sîn-lîng tsiū ji̍p-lâi guá ê lāi-bīn, hō͘ guá khiā khí-lâi. I kah guá kóng-uē, tuì guá kóng, Lí khì, lí tio̍h ka-kī kuainn tī tshù lāi.
Isulael lâng kiânn Siōngtsú só͘ khuànn-tsò pháiⁿ ê tāi-tsì, bē kì-tit Siōngtsú — in ê Siōngtè, khì ho̍k-sāi tsiah-ê Baal kah A-si-tha-lot.
In-uī lâng tsin tsē, bē-tàng kng uá-khì Iésu ê sin piⁿ, in tsiū tī Iésu tíng-bīn ê tshù tíng thiah tsi̍t khang, thang kā piàn-suī-ê teh tó ê pho͘-á luī lo̍h-khì.
Tuì hok-im ê kuan-tiám lâi khuànn, in-uī lín ū tsiap-siū, in khiok kī-tsua̍t, só͘-í, in tsiâⁿ-tsò Siōngtè ê tuì-ti̍k; tuì siū kíng-suán ê kuan-tiám lâi khuànn, in-uī Siōngtè tài-liām tuì in tsó͘-sian ê ìng-ín, só͘-í, in tsiâⁿ-tsò Siōngtè só͘ thiàⁿ ê lâng.
Kóng-tio̍h tē, bí-niûⁿ tuì hia tshut; i ê ē-té tshin-tshiūnn hō͘ hué kā i píng khí-lâi.
Tsuē-ok tī i ê tshuì suî-jiân tinn, suî-jiân i khǹg tī i ê tsi̍h hē;
Tī lia̍t pang tiòng-tio̍h kóng, Siōngtsú tsò ông! Sè-kài kian-kò͘ bē iô-tāng; I ē tsiàu kong-pêⁿ sím-phuàⁿ bān-bîn.
Guá beh īng Iôtah tsò Guá só͘ bán ê kiong, īng Ehulaim tsò an-tì tī kiong ê tsìnn. Si-óng, Guá beh kik-tōng lí ê jîn-bîn lâi kong-kik Iá-uán ê jîn-bîn, hō͘ lí tshin-tshiūnn ióng-sū ê to-kiàm.
Lí mā tio̍h huan-hù lán ka-kī ê lâng, tio̍h ha̍k-si̍p tsò hó sū, lâi kiong-kip hiah-ê si̍t-tsāi ū su-iàu ê lâng, tsiah bián-tit bô kiat kué-tsí.
 Lín nā tì-ì tsip-siú guá só͘ bīng-līng lín it-tshè ê kài-bīng, lâi tsiàu án-ne kiânn, thiàⁿ Siōngtsú — lín ê Siōngtè, kiânn I it-tshè ê lō͘ kah I kiat-liân,
tsi̍t tsiah suaⁿ-iûⁿ-káng, tsò sio̍k-tsuē-tsè;
Siōngtsú ah, Lí beh sù-hok hō͘ gī lâng, īng un-huī tshin-tshiūnn tîn-pâi kā i sì-bīn uî khí-lâi.
Sio̍k Tse-bú-lông tsi-tso̍k ê ū tsi̍t-bān nn̄g-tshing, sio̍k Iôséhuh tsi-tso̍k ê ū tsi̍t-bān nn̄g-tshing, sio̍k Biāniámín tsi-tso̍k ê ū tsi̍t-bān nn̄g-tshing.
Guán í-king tshiân tsin tsē ji̍t, koh in-uī kìm-tsia̍h ê kî í-king kuè-khì, kiâⁿ-tsûn tsin guî-hiám. Páulô tsiū khǹg tāi-ke,
Tī E-tsu-le-el ê hn̂g, káu ē tsia̍h Iétsebel, bô lâng kā i bâi-tsòng. ' Siàu-liân lâng tsiū khui mn̂g tô-tsáu.
 Lí tio̍h uī ka-kī sǹg tshit-ê tshit ji̍t, tuì lí khí-thâu īng liâm-á kuah ngó͘-kok ê sî sǹg-khí, tsiū sǹg tshit-ê tshit ji̍t.
Koh kóng, Siōngtsú í-king tsiù-tsuā, Siōngtsú ē tāi-tāi kah Amáli̍k lâng kau-tsiàn.
Kám ū lâng bat tuì Siōngtè kóng: Guá í-king siū tsik-hua̍t, bô koh huān tsuē?
Siâⁿ tshiûⁿ sī īng phik-gi̍k lâi khí, siâⁿ pún-sin sī īng tshing kah tshin-tshiūnn po-lê ê sûn-kim khí-tsō ê.
Ē ū lâng tuà tī hit tiong-kan, bô koh ū tsiù-tsó͘. Êlúsalèm ē an-jiân thài-pîng.
Iésu thiaⁿ-tio̍h Iô-há-neh hō͘ lâng lia̍h-khì kuaiⁿ-kaⁿ, tsiū siám-phiah-khì Ga-lí-la-iah síng;
Tse beh kā in tsò íng-uán ê lē, koh hit-ê kā lâng hiù tû-khì lah-sap ê tsuí, hit-ê lâng tio̍h sé i ê saⁿ; kiàn-nā bong hit-ê tû-khì lah-sap ê tsuí ê, it-tīng bô tshing-khì-kàu ê-hng.
Tse sī Siōngtsú só͘ tiāⁿ-tio̍h ê ji̍t-tsí, lán tī tsit ji̍t ê tiong-kan tio̍h huann-hí khuài-lo̍k!
Iôtah tsiū khì, Siōngtsú kā Ka-nân lâng kah Pe-lí-ji lâng, kau tī in ê tshiú tiong.
Iésu koh tuì līng-guā tsi̍t-ê lâng kóng, Lâi tuè Guá! Hit-ê lâng ìn kóng, Tsú ah, hō͘ guá tńg-khì sing bâi-tsòng guá ê lāu-pē.
Guá ē siū tīng tsuē, guá ná ē khang-khang lô-khó͘?
Lín tio̍h sūn-ho̍k Siōngtsú — lín ê Siōngtè, kìng-uì I, tsun-siú I ê kài-bīng, thiaⁿ I ê uē, ho̍k-sāi I, kah I kiat-liân.
Lí tio̍h khuànn Si-óng, lán siú sìng-tseh ê siâⁿ; lí ê ba̍k-tsiu ē khuàⁿ-tio̍h Êlúsalèm tsò an-tsīng ê tshù-the̍h, tsò bô î-suá ê pò͘-pênn; i ê khit íng bô pue̍h-tshut, i ê soh lóng bô tn̄g.
kóng, Esáu nā lâi kong-kik tsit tuī, tshun-ê hit-tuī iáu thang tô-tsáu.
Tī hia lín ē kì-tit lín ê só͘ kiâⁿ, só͘ tsò, to̍h-sī lín tuì hiah-ê lâi kā lín ka-kī uè lah-sap ê, koh beh in-uī lín só͘ kiâⁿ it-tshè ê pháiⁿ lâi ka-kī thó-ià.
Uī-tio̍h sio̍k-huê lín ê sèⁿ-miā, kā tsit-ê hiàn hō͘ Siōngtsú ê sî, hó-gia̍h lâng m̄-thang tshut khah tsē, sàn-tshiah lâng mā m̄-thang tshut khah tsió, ta̍k lâng lóng tshut tú-hó ê puàⁿ si-khel.
I koh tī hia khí tsi̍t tsō tuâⁿ, kā i hō-miâ kiò-tsò El-e-ló-he Isulael.
Sàulô ê jîn-sîn huê-hok, kóng, Tabi̍t kóng ê, án-ne, án-ne.
In-uī Guá kah lí tông-tsāi, lâi kā lí tsín-kiù, mā beh kā Guá só͘ kuáⁿ lí khì-kàu hiah-ê kok tsuân-pō͘ tsâu-bia̍t, tsóng-sī, bô tsuân-pō͘ kā lí tsâu-bia̍t, Guá beh tsiàu só͘ ha̍p-gî ê kā lí tsik-pī, tsua̍t-tuì bē-tàng bô kā lí hîng-hua̍t. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
In koh ài tī iàn-si̍k tsē tuā-uī, tī huē-tn̂g lāi tsē kuân uī,
Jîn-bîn tsiū tshut-khì tshiúⁿ Alâm lâng ê iâⁿ-pâng. Tsiū án-ne, tsi̍t sè-a ê iù mī-hún ta̍t gîn tsi̍t si-khel, nn̄g sè-a tuā-be̍h mā ta̍t gîn tsi̍t si-khel, tsiàu Siōngtsú só͘ kóng ê.
In-uī Isulael ê tsú-bîn kah Iôtah ke teh tuā-tuā kiânn kuí-tsà, kong-kik Guá. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
' Kah tiūⁿ-ḿ tâng-pâng ê tio̍h siū tsiù-tsó͘! ' Jîn-bîn lóng tio̍h kóng, ' A-men! '
Lí í-king muá tsiah-ê ji̍t, tio̍h koh khi tsiànn pîng tó-leh, tam-tng Iôtah ê tsú-bîn ê tsuē-kò, Guá kā lí hān sì-tsa̍p kang, tsi̍t ji̍t tú tsi̍t nî.
Hiann-tī tsí-muē, kuan-hē Tsú tsài-lîm ê sî kah kî, guá bô su-iàu siá tī pue lāi.
Tuà tsit-ê siâⁿ ê jîn-bîn ē khì-kàu hit-ê siâⁿ, kóng, ' Lán tio̍h kuáⁿ-kín lâi-khì kiû Siōngtsú ê un, lâi-khì tshuē bān-kun ê Siōngtsú; nā-sī guá, guá mā beh khì. '
I hō͘ lí khiam-pi, hō͘ lí iau-gō, īng lí só͘ m̄-bat, lí ê tsó͘-sian mā m̄-bat ê má-ná iúⁿ-tshī lí, hō͘ lí thang tsai lâng m̄-sī kan-taⁿ uá-khò piáⁿ lâi ua̍h, lâng sī uá-khò Siōngtsú ê tshuì só͘ kóng it-tshè ê uē lâi ua̍h.
Lí án-ne kiò, guá tsiū ìn; á-sī hō͘ guá kóng, Lí lâi ìn guá.
I khí hûn jia thiⁿ, uī-tio̍h tē tsún-pī hō͘-tsuí, hō͘ suaⁿ huat-tsháu.
Só͘lômóng tsiàu i só͘ mn̄g ê, lóng kā i ìn, bô tsi̍t hāng Só͘lômóng bē liáu-kái thang kā i kóng.
Uá-khò Sìng Sîn ê pang-tsān, lín mā tsò-hué siū khí-tsō, lâi tsiâⁿ-tsò Siōngtè só͘ tuà ê só͘-tsāi.
Tshin-tshiūnn kin-á-ji̍t só͘ kiâⁿ ê, Siōngtsú huan-hù tio̍h án-ne kiânn, uī-tio̍h lín sio̍k-tsuē.
In-uī guá tsai kiù-sio̍k guá ê sī ua̍h ê Siōngtè; ji̍t-āu I ē khiā tī thô͘ ê tíng-bīn;
Tsóng-sī, hiah-ê buē kah tsa-po͘ lâng tâng-pâng ê tsa-bó͘ gín-á, lín thang uī ka-kī lâu in ê ua̍h-miā.
 Tio̍h kíng-síng, in-uī lín m̄-tsai lín ê Tsú siáⁿ-mi̍h ji̍t-tsí ē tsài-lîm.
In-uī só͘-ū ún-ba̍t ê tāi-tsì tsiong-lâi lóng ē lō͘-hiān; só͘-ū pì-bi̍t ê tāi-tsì kàu-sî lóng ē pō-lō͘ tshut-lâi hō͘ lâng tsai.
Tsit-ê kíng-kài tio̍h tuì Ap-bûn uat kàu Aigi̍p ê khe, thàng-kàu hái uî-tsí.
I tsi̍t ē khuànn, tsiū khuàⁿ-tio̍h ū piáⁿ tī hué-thuàⁿ ê tíng-bīn teh piak, koh ū tsi̍t pân tsuí tī i ê thâu-khak piⁿ, i tsiū tsia̍h tsiū lim, jiân-āu koh tó lo̍h-khì.
Lí bô huâi-īn bô seⁿ kiáⁿ ê, tio̍h tshiùⁿ kua; lí m̄-bat king-kuè seⁿ kiáⁿ ê kan-khó͘, tio̍h tshut siaⁿ tshiùⁿ kua, tshut huann-hí ê siann; in-uī ka-kī tuà ê tsa-bó͘ lâng pí ū tiōng-hu ê seⁿ khah tsē kiáⁿ. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Lín tio̍h tsiūⁿ suaⁿ tshú tshâ-liāu, lâi khí tsit-ê tiān, Guá tsiū ē in-uī án-ne lâi huann-hí, koh tit-tio̍h îng-kng. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Lí tsioh i tsînn m̄-thang kā i the̍h lī-sik, lí tsioh i bí-niûⁿ mā m̄-thang kā i the̍h khah ke.
Ia-lô-ba-am sim-lāi siūⁿ kóng: Taⁿ tsit-ê kok beh kui Tabi̍t ê ke;
Guá bô tuì lí ê gû-tiâu tshú kang ê gû, mā bô tuì lí ê iûⁿ-tiâu tshú kang ê suaⁿ-iûⁿ.
In-uī lí bē kì-tit kiù lí ê Siōngtsú, bē kì-tit tsò lí khuì-la̍t ê tsio̍h-puâⁿ; só͘-í, lí tsai tsin sim-sik ê tshiū-á-tsai, mā tsìng pa̍t uī lâi ê tsíng.
Kang-lâng lâi kā tsú-lâng pò-kò kóng, ' Thâu-ke, lí kám m̄-sī iā hó tsíng-tsí tī lí ê hn̂g-ni̍h? Hiah-ê phê-á-sī tuì tó-uī lâi? '
Thiⁿ-kng ê sî, Iésu khì-kàu phian-phiah ê só͘-tsāi; kui tīn lâng lâi tshuē I, tshuē-tio̍h tsiū kā I lâu, tshiánn I m̄-thang lī-khui in.
Tio̍h ǹg Siōngtsú tshiùⁿ kua, o-ló I ê miâ! Ji̍t-ji̍t thuân-pò I ê kiù-un!
I ê tshiū-nâ kah puî tē ê îng-kng, tuì sîn-hûn kàu jio̍k-thé lóng kā i sio bia̍t-tiāu, sè-bīn tshin-tshiūnn phuà-pēⁿ ê lâng tsiām-tsiām sue-pāi.
Tsáu bûn-su ê tuà ông kah i hiah-ê siú-líng ê phue, piàn kiâⁿ Isulael kah Iôtah tē, tsiàu ông ê bīng-līng, kóng, Isulael lâng, lín tio̍h koh kui-ǹg Abulahàm, Ísak, Isulael ê Siōngtè — Siōngtsú, I tsiū ē kui-ǹg lín tsiah-ê thuat-lī Asiul hiah-ê ông ê tshiú só͘ tshun lo̍h-lâi ê jîn-bîn.
Kín-kín kuè-khì tshin-tshiūnn khuài-tsûn, koh tshin-tshiūnn ing kuáⁿ-kín pue lo̍h-khì la̍k mi̍h.
Êsutel ê kiong-lí kah i ê thài-kàm lâi kā i kóng, ông-hō͘ tsiū iu-būn kàu-ki̍k, kià saⁿ-khò͘ khì hō͘ Moltékái-uāⁿ-tshīng, ài thǹg-khì i ê muâ-sann, tsóng-sī, i m̄ tsiap-siū.
Guá ê ì-sù sī beh thong-ti lí kóng, tio̍h tī tsiah-ê tsē-leh ê lâng ê bīn-tsîng kah guá ê jîn-bîn ê tiúⁿ-ló ê bīn-tsîng kóng hō͘ bîng, lí nā beh sio̍k, tsiū kā i sio̍k-huê; lí nā m̄-sio̍k, tsiū kóng hō͘ guá tsai, in-uī lí í-guā bô pa̍t lâng thang kā i sio̍k-huê; pâi tē-jī ê to̍h-sī guá. I ìn kóng, Guá beh kā i sio̍k-huê.
Kiàn-nā lâng ū nâ-sik, tsí-sik, tsu-âng sik ê liāu, iù-tē, suaⁿ-iûⁿ mn̂g, ní âng ê iûⁿ-káng phuê, hái-káu phuê lóng the̍h-lâi.
Siōngtsú tsiū tsiàu Mô͘se ê uē lâi kiâⁿ, kiàn-nā tī tshù lāi, īⁿ tiong, tshân-ni̍h ê tshân-kap-á lóng sí.
Tsiū án-ne, Isulael jîn-bîn lóng lī-khui Tabi̍t, khì tuè Biklih ê kiáⁿ Síbah. To̍k-to̍k Iôtah lâng, tuì Ioltàn hô kàu Êlúsalèm, lóng tuè i ê ông tiâu-tiâu.
Hâng-ho̍k Hatatetsel hiah-ê ông khuàⁿ-tio̍h in tī Isulael ê bīn-tsîng thâi-su, tsiū kah Isulael hô-hó, lâi khut-ho̍k in. Tsiū án-ne, Alâm lâng m̄-káⁿ koh pang-tsān Ammóng lâng.
Tabi̍t bīng-līng tsū-tsi̍p tuà Isulael tē ê tshut-guā lâng, koh phài phah tsio̍h ê sai-hū phah tsio̍h, ài beh khí Siōngtsú ê tiān.
Nethániah ê kiáⁿ Isimael kah peh ê lâng thuat-lī Io-ha-nân ê tshiú, tsáu-khì Ammóng tso̍k hia.
Ū tsi̍t-ê siàu-liân lâng tsáu-lâi kā Mô͘se kóng, Ilīta̍t kah Bíta̍t tī iâⁿ lāi teh kóng sian-ti ê uē.
Ū tsi̍t tiâu lō͘ lâng khuàⁿ-tsò sī tsìng-ti̍t, kàu bué ē tsiâⁿ-tsò sí-bông ê lō͘.
Kuan-hē lâng ê tāi-tsì, I bô su-iàu lâng koh lâi tuì I tsìng-bîng, in-uī I tsin liáu-kái lâng ê lāi-sim.
Tī lín it-tshè só͘ tuà ê só͘-tsāi, bô-lūn sī tsiáu á-sī iá-siù ê hueh, lín lóng m̄-thang tsia̍h.
Tabi̍t koh khì phah Mô͘ap, hō͘ in tó tī tē-ni̍h, īng soh-á lâi niû, niû nn̄g tiâu soh-á tn̂g ê hō͘ i sí, niû muá tsi̍t tiâu soh-á tn̂g ê hō͘ i ua̍h. Mô͘ap lâng tsiū kui-ho̍k Tabi̍t, lâi tsìn-kòng.
 Lí tio̍h tuì Siōngtsú — lí ê Siōngtè kiû tsi̍t-ê tiāu-thâu, thang tī tshim-ian á-sī ki̍k kuân ê thiⁿ tuì I kiû.
Siōngtsú ah, kiû Lí hō͘ guán ua̍t tńg-lâi kui Lí, guán tsiū ua̍t tńg-lâi. Kiû Lí kā guán ê ji̍t-tsí uāⁿ sin, tshin-tshiūnn tsá-sî án-ne.
Biāniámín lâng, lín tio̍h tsáu tshut Êlúsalèm, tī Thekouah pûn sàu-kak, tī Bia̍t-ha-ke-lém pàng ian-hué; in-uī ū tsai-hō kah tuā ê huí-bia̍t tuì pak-hong lo̍h-lâi.
Koh ū tsi̍t-kuá lâng ê gê tshin-tshiūnn kiàm, khí tshin-tshiūnn to, in beh thun-bia̍t tē-bīn tsiūⁿ khùn-khó͘ ê lâng kah sè-kan ê sàn-tshiah lâng.
Jiânāu ông ē kā tò pîng ê kóng, ' Lín tsiah-ê siū tsiù-tsó͘ ê lâng, tio̍h lī-khui guá, ji̍p-khì uī-tio̍h Mô͘-kuí kah i ê sù-tsiá só͘ tsún-pī ê íng-uán ê hué-ni̍h.
Guán bô tshin-tshiūnn tsin tsē lâng kā Siōngtè ê tō-lí tòng-tsò siong-phín lâi phah-buē; guán tian-tò sī tsò tsi̍t-ê sîng-si̍t ê lâng, siū Siōngtè ê tshe-phài, uá-khò Ki-tok lâi suan-káng tō-lí.
Guán ē tsiàu lí só͘ su-iàu ê tuì Le-ba-nòng tshò tshiū, ká kui pâi phû tī hái-ni̍h ūn lâi-kàu Io̍p-pe, lí tsiū thang ūn khì-kàu Êlúsalèm.
Taniel kóng: Guá àm-sî khuàⁿ-tio̍h ī-siōng, lí khuàⁿ, thiⁿ-ni̍h ê sì-bīn hut-jiân khí hong, tshue tī tuā hái ê tíng-bīn.
Uan-khiau ê bē-tàng hō͘ i ti̍t, bô tsûn-tsāi ê bē-tàng koh sǹg-tit.
I tshut-la̍t thiah-huí i ê lî-pa, tshin-tshiūnn hue-hn̂g, I huí-huāi i tsū-huē ê só͘-tsāi. Só͘ tiāⁿ-tio̍h ê tseh-kî kah An-hioh-ji̍t, tī Si-óng lóng bē kì-tit; Siōngtsú hō͘ i án-ne, koh tī I ê siū-khì thòng-hūn tiong, khuànn-khin kun-ông kah tsè-si.
Jiânāu I tsiū kā hiah-ê tsē tī I sì-kho͘-uî ê lâng khuànn tsi̍t liàn, kóng, Lín tsiah-ê to̍h-sī guá ê lāu-bú kah guá ê hiann-tī.
Siōngtsú mā siū-khì Alông, beh kā i bia̍t-tiāu, siâng hit sî, guá mā thè Alông kî-tó.
In-uī ū tsit-ê khak-sìn, guá tsiah kuat-tīng sing lâi hóng-būn lín, hō͘ lín thang tiông-sin koh-tsài tit-tio̍h tsiok-hok.
Bûn-tô͘ bē bîng-pi̍k tsit kù uē ê ì-sù, in-uī ū tuì in am-khàm tsit kù uē ê ì-sù, hō͘ in bē-tàng liáu-kái. Bûn-tô͘ mā m̄-káⁿ mn̄g Iésu tsit kù uē ê ì-sù.
Isulael lâng tshut Aigi̍p tē liáu-āu, tē-saⁿ kò-gue̍h tú-tú hit ji̍t, in tsiū lâi-kàu Si-nái ê khòng-iá.
Lín tio̍h ē kì-tit Lótoh ê bó͘ só͘ tú-tio̍h ê tāi-tsì.
Náthan tsiū tsiàu tsiah-ê uē, tsiah-ê bi̍k-sī, khì kā Tabi̍t kóng.
In-uī lín ta̍k lâng lóng thang lûn-liû thuân-káng Siōngtè ê sìn-sit, thang tsò-hué ha̍k-si̍p, hō͘-siong bián-lē.
In ē īng Lí ê huat-tō͘ kà-sī Iâkop, īng Lí ê lu̍t-huat kà-sī Isulael. In ē īng hiuⁿ hē tī Lí ê bīn-tsîng kah tsuân-pō͘ tsiah-ê sio-tsè tī Lí ê tuâⁿ tíng.
tuè Isulael lâng ji̍p-khì tîng-á lāi, tsha̍k-sí nn̄g lâng, to̍h-sī tsha̍k-thàu Isulael lâng kah hit-ê tsa-bó͘ lâng ê pak-tó͘. Án-ne, tī Isulael lâng tiong-kan ê un-i̍k tsiū suah.
Lú-ông īng tsi̍t-pah jī-tsa̍p tha-lan-t ê kim, kah tsin tsē phang-liāu, kah pó-tsio̍h sàng ông, m̄-bat ū phang-liāu tshin-tshiūnn Síbah lú-ông sàng Só͘lômóng ông ê.
Āu-lâi, Mô͘se kah Alông ji̍p-khì, kā Huâ-láu kóng, Isulael ê Siōngtè — Siōngtsú án-ne kóng, ' Tio̍h tsún Guá ê tsú-bîn lī-khui, thang hō͘ in tī khòng-iá uī Guá siú tseh. '
 Kiàn-nā gû-kûn, iûⁿ-kûn, thâu-tsuí seⁿ ê, kang ê, lí tio̍h hun-pia̍t tsò sìng, kui hō͘ Siōngtsú — lí ê Siōngtè. Gû-kûn thâu-tsuí seⁿ ê m̄-thang hō͘ i tsò-kang; iûⁿ-kûn thâu-tsuí seⁿ ê m̄-thang tsián i ê mn̂g.
Só͘-í, m̄-thang tī lim-tsia̍h, siú tseh-kî, tshe-it á-sī An-hioh-ji̍t ê būn-tê hō͘ lâng phue-phîng.
Lín tī tsit-ê siâⁿ lāi thâi-sí tsin tsē lâng, hō͘ sin-si muá ke-lō͘.
Thamal kā i kóng, M̄-thang án-ne, lí kuáⁿ guá tshut-khì ē hāi-tio̍h guá, pí lí tsîng khuán-thāi guá ê khah thiám! Tsóng-sī, Amnon m̄-khíng thiaⁿ i.
kiû Lí tī thiⁿ-ni̍h suê-thiaⁿ lâi kā i pān-lí; sím-phuàⁿ Lí tsiah-ê lô͘-po̍k, tīng pháiⁿ lâng ê tsuē, tsiàu i só͘ kiâⁿ ê pò-ìng tī i ê thâu-khak; tīng gī lâng tsò gī, tsiàu i ê gī lâi hō͘ i.
Siōngtsú huan-hù guá tio̍h tuì in án-ne kóng, Lâng pua̍h-tó, kám bô koh peh khí-lâi? Lâng uat tsáu-khì, kám bô koh uat tò tńg-lâi?
I ín-tshuā in king-kuè sua-bô͘, in mā bô tshuì-ta; I uī-tio̍h in hō͘ tsuí tuì tsio̍h-puâⁿ lâu tshut; tsio̍h-puâⁿ li̍h-khui, tsuí tsiū tshìng tshut-lâi. Siōngtsú kóng: Pháiⁿ lâng it-tīng bē pîng-an.
Só͘-í, Siōngtsú án-ne kóng, ' Lí bē-tàng koh lo̍h-khì lí só͘ tsiūⁿ-khì ê bîn-tshn̂g, it-tīng ē sí! ' Eliiah tsiū khì.
Hit sî, sian-kiàn Hananih lâi kìnn Iôtah ông Asah, kā i kóng, In-uī lí uá-khò Alâm ông, bô uá-khò Siōngtsú — lí ê Siōngtè, só͘-í, Alâm ông ê kun-ping thuat-lī lí ê tshiú.
Tú-tio̍h tshì-liān ê lâng m̄-thang kóng, Guá hō͘ Siōngtè iú-hi̍k , in-uī Siōngtè bē siū siâ-ok iú-hi̍k, I ka-kī mā bē iú-hi̍k lâng.
Guān Lí phài tsi̍t-ê pháiⁿ lâng kā i kuán-hat, phài tsi̍t-ê tuì-ti̍k khiā tī i ê tsiànn pîng!
Isulael ông Ahap ê kiáⁿ Io-lâm tsa̍p-jī nî, Iôtah ông Io-lâm ê kiáⁿ Ahatsiah khai-sí tsē-uī.
Asah kiânn Siōngtsú — i ê Siōngtè khuàⁿ-tsò hó, tsò tsìng-ti̍t ê tāi-tsì,
Siōngtè ê tì-huī hui-siông tshim-tîm, tì-sik hui-siông hong-hù! I ê phuàⁿ-tuàn oh-tit thui-tshik, I ê tō-lō͘ oh-tit tshuē-tio̍h!
Hit sî, tuā-tsè-si Elíasip kah i ê hiann-tī hiah-ê tsè-si, khí-lâi khí-tsō Iûⁿ-mn̂g, kā i hun-pia̍t tsò sìng, an hit-ê mn̂g-sìⁿ, to̍h-sī kàu Ha-me-ah ê tsiú-keⁿ lâu, mā kàu Ha-na-nel ê tsiú-keⁿ lâu, lóng hun-pia̍t tsò sìng.
Īng hit-ê tsi̍t-tshing tshit-pah tshit-tsa̍p-gō͘ si-khel ê gîn tsò thiāu ê kau, mā pau thiāu-táu, mā tsò i ê huâiⁿ-kuaiⁿ.
Kiû Lí uī-tio̍h Lí ê lô͘-po̍k — Tabi̍t ê iân-kò͘, m̄-thang khì-sak Lí buah iû siat-li̍p ê kun-ông!
Í-tsîng bô lu̍t-huat, guá mā teh ua̍h, kài-bīng tsi̍t ē lo̍h-lâi, tsuē tsiū ua̍h khí-lâi, guá suah sí-khì.
Ông kah tuè i ê lâng lâi-kàu Êlúsalèm beh kong-kik tuà tī hit só͘-tsāi ê I-é-bú-suh lâng. In tuì Tabi̍t kóng, Lí nā bô tû tsiah-ê tsheⁿ-mê-ê kah pái-kha-ê, tsiū bē-tàng ji̍p-lâi tsit só͘-tsāi. In siūⁿ kóng Tabi̍t tsua̍t-tuì bē ji̍p-lâi tsia.
Tuì thâu tsi̍t ji̍t kàu lō͘-bué ji̍t, Etsula̍h ta̍k ji̍t tha̍k Siōngtsú ê lu̍t-huat. Tsìng lâng siú tseh tshit ji̍t, kàu tē-peh ji̍t ū giâm-siok-huē, lóng tsiàu tiāⁿ-tio̍h ê lē.
Lí khuàⁿ, Guá beh tsò tsi̍t hāng sin ê tāi-tsì, taⁿ teh hián-hiān, lín kám m̄-tsai? Guá beh tī khòng-iá khui tō-lō͘, tī sua-bô͘ khui kang-hô.
Kiû Lí hō͘ guá ê ba̍k-tsiu ua̍t-tsáu bô khuànn hi-ké, koh hō͘ guá ē-tàng kiânn Lí ê lō͘ lâi sing-ua̍h.
Kî-tiong mā pau-hâm lín tsiah-ê siū Siōngtè suán-tiàu, lâi kui-sio̍k Iésu Ki-tok ê lâng.
In-uī Ka-nân lâng kah tuà tī tsit só͘-tsāi só͘-ū ê jîn-bîn thiaⁿ-tio̍h, tsiū beh kā guán uî-khùn, tī tē-tsiūⁿ kā guán ê miâ tû-bia̍t. Hit sî, Lí uī-tio̍h Lí ê tuā miâ beh án-tsuáⁿ tsiah hó?
Lí tuì Lí ê lô͘-po̍k — guá ê lāu-pē Tabi̍t só͘ ìng-ín ê, Lí ū siú iok. Lí tshin-tshuì kóng ê, ū tshin-tshiú kā i ìng-giām, tú tsiàu kin-á-ji̍t ê khuán.
Lín tio̍h tsai Siōngtsú sī Siōngtè! Lán sī I tshòng-tsō ê, lán sio̍k tī I; lán sī I ê tsú-bîn, mā sī I tsháu-tiûⁿ ê iûⁿ.
Huē-tsiòng bô tsuí thang lim, in tsiū tsū-tsi̍p uá-lâi kong-kik Mô͘se kah Alông.
In-uī jîn-sìng ê luán-jio̍k, lu̍t-huat tsò bē-kàu ê, Siōngtè ū tsò-tsiâⁿ. Siōngtè uī-tio̍h beh kiù jîn-luī thuat-lī tsuē kah sí ê huat-tsik, I hō͘ ka-kī ê Kiáⁿ tshái-tshú kah lán kāng-khuán ū tsuē ê pún-sìng, īng I ê jio̍k-thé lâi sím-phuàⁿ jîn-luī jio̍k-thé ê tsuē, kā tsuē tû-khì.
Lí teh tshńg uē-phāng beh kàu tang-sî ah? Lí tio̍h tsim-tsiok siūⁿ, jiân-āu guán tsiah kóng.
Siōngtè ah, kiû Lí khí-lâi sím-phuàⁿ sè-kài, in-uī Lí ē tit-tio̍h bān-kok tsò ki-gia̍p.
Guá beh tī Guá ê tē phah-pāi Asiul lâng, tī Guá ê suaⁿ kā in thún-ta̍h. I ê ka-tann ē lī-khui Guá ê jîn-bîn, i ê tāng-tàⁿ ē lī-khui Guá ê jîn-bîn ê king-kah-thâu.
Siâ-sîn lī-khui hū-sin ê lâng, tsiū tī bô tsuí ê tē-khu beh tshuē tsi̍t-ê hioh-khùn ê só͘-tsāi, m̄-koh, lóng tshuē bô.
Hn̂g-tsú ē lâi kā hiah-ê tshân-tiān tsâu-bia̍t, kā i ê hn̂g tso͘ hō͘ pa̍t lâng. In thiaⁿ-tio̍h tsiah-ê uē liáu-āu tsiū kóng, Tshian-bān m̄-thang án-ne.
Guá ê kiáⁿ, tio̍h thiaⁿ lí ê lāu-pē ê kàu-tok; m̄-thang khì-sak lí ê lāu-bú ê kà-sī.
Iâkop tuì Pa-tàn-a-lâm tńg-lâi ê sî, pîng-an lâi-kàu Ka-nân tē ê Sīkhiàm siâⁿ, tī siâⁿ ê thâu-tsîng tah pò͘-pêⁿ.
Me-ná-hiàm kah i ê tsó͘-sian tâng khùn liáu-āu, i ê kiáⁿ Pekahiap suà-tsiap i tsò ông.
Ū tsi̍t-kuá king-ha̍k kàu-su kah Hua-lí-sái phài ê lâng teh tng-tán, khuànn Iésu ū tī An-hioh-ji̍t kā lâng i-pēⁿ á-bô, ì-sù sī beh tshuē khang-phāng thang kò Iésu.
Tsóng-sī, tse kì-jiân sī lín teh piān-lūn lín ê lu̍t-huat ê jī-gán kah bîng-tshing, lín to̍h ka-kī khì kái-kuat, guá bô ài pān tsit khuán ê tāi-tsì!
Isulael ông Ehuahátsuh ê kiáⁿ Io-a-si sí liáu-āu, Iôtah ông Io-a-si ê kiáⁿ Amátsiah iáu-koh ua̍h tsa̍p-gō͘ nî.
Isulael tsiah-ê tsi-tso̍k tshe lâng sì-kè khì kā Biāniámín ê tsi-tso̍k kóng, Lín tiong-kan só͘ kiâⁿ ê, sī siáⁿ-mi̍h pháiⁿ tāi?
Iésu kóng, Thiⁿ-pē ah, sià-bián in, in-uī in m̄-tsai in só͘ tsò ê. Jiânāu in tsiū liam-khau lâi pun Iésu ê saⁿ.
Guá tshuì ê khì-bī hō͘ guá ê bó͘ thó-ià; kah guá siâng-pak ê mā thó-ià guá ê tshàu-bī.
Isulael lâng tsiū tsiàu in ê lō͘-thîng tshut-huat, lī-khui Si-nái ê khòng-iá, hûn thîng tī Palân ê khòng-iá.
Lí ê lâng ū hok-khì! Lí ê lô͘-po̍k tsin ū hok-khì! In tiāⁿ-tiāⁿ khiā tī lí ê bīn-tsîng, thiaⁿ lí ê tì-huī.
To̍k-to̍k In-uī guán ê tsó͘-sian jiá thinn-tíng ê Siōngtsú ê siū-khì, I kā in kau tī Kal-tí-ah lâng, Babúlông ông Nepkatnetsal ê tshiú, ông tsiū thiah-huí tsit king tiān, lia̍h jîn-bîn khì-kàu Babúlông.
 Lí khuàⁿ, lí khuàⁿ, ji̍t-tsí í-king kàu à; só͘ tiāⁿ-tio̍h ê tsai-hō í-king huat-tshut. Kuái-á í-king khui hue, kiau-ngō͘ í-king puh-gê.
Lín tio̍h tī i ê sì-kho͘-uî huah-hiàm; i í-king tâu-hâng. I ê iâⁿ-tsē tó-huāi à, siâⁿ tshiûⁿ thiah-huí à; in-uī tse sī Siōngtsú pò-siû ê tāi-tsì. Lín tio̍h ǹg i pò-siû; i án-tsuáⁿ khuán-thāi lâng, mā tio̍h án-ne kā i khuán-thāi.
Siā tsìnn ê lâng siā tio̍h Io-si-iah ông, ông tuì i ê jîn-sîn kóng, Tuà guá tshut-khì, in-uī guá siū tāng siongà!
Guá bô khì tsò guá só͘ ì-ài ê hó, tian-tò tńg-khì tsò guá bô ì-ài ê pháiⁿ.
Guá sī Siōngtsú — lí ê Siōngtè, guá bat tshuā lí tuì Aigi̍p tē tshut-lâi. Tio̍h tuā khui lí ê tshuì, guá tsiū hō͘ lí pá-tsiok.
Iésu kóng suah, tsiū tuì in pûn-khuì, kóng, Lín niá-siū Sìng Sîn.
Sàulô kah tuè i ê jîn-bîn lóng tsū-tsi̍p, lâi-kàu tsiàn-tiûⁿ, khuàⁿ-tio̍h Huilīsū lâng ta̍k-ê īng to hō͘-siong tsân-sat, hui-siông tāi-luān.
Ko͘-to̍k ê lâng tui-kiû ka-kī só͘ ì-ài ê, koh thòng-hūn it-tshè tsin ê tì-huī.
Tio̍h tsuan-sim niá-siū kà-sī, tio̍h àⁿ hīⁿ-khang thiaⁿ tì-huī ê uē.
Iésu īng phì-jū kà-sī in tsin tsē hāng sū. I kà-sī in kóng,
Lín ta̍k lâng tio̍h thê-hông i ê tshù-piⁿ, lóng m̄-thang sìn-khò hiann-tī; in-uī hiann-tī tsuân-pō͘ lóng hō͘-siong muâ-phiàn, tshù-piⁿ lóng sì-kè kiâⁿ khì huí-pòng lâng.
Guá tī tē-tsiūⁿ sī tsò kià-kha ê tshut-guā lâng, kiû Lí m̄-thang tuì guá khàm ba̍t Lí ê kài-bīng!
Siōngtsú kiù-sio̍k ê jîn-bîn beh tò tńg-lâi. In beh tshiùⁿ kua lâi-kàu Si-óng; beh tit-tio̍h íng-uán ê huann-hí tsò bián-liû. In ē huaⁿ-hí khuài-lo̍k, iu-būn thó͘-khuì lóng ē tsáu-khì.
Tē-la̍k-ê thiⁿ-sài kā i hit-ê uánn piàⁿ lo̍h-khì Iu-hu-la-té tuā hô, hô tsuí suî-sî ta-khì, uī-tio̍h tuì tang-hong lâi ê lia̍t ông tsún-pī tsi̍t tiâu lō͘.
Guá ē īng ba̍k-tsiu khuànn, īng hīⁿ-khang thiaⁿ tī tsit só͘-tsāi só͘ hiàn ê kî-tó.
Guá bat án-ne tī sìng-só͘ tiâu-kìnn Lí, uī-tio̍h ài beh khuànn Lí ê kuân-lîng kah îng-kng.
Guá kā bé-khè kau hō͘ Nêléiù ê kiáⁿ Palosih í-āu, tsiū tuì Siōngtsú kî-tó, kóng,
Siōngtsú ah, Lí ke-thinn jîn-bîn, hō͘ kok-ka hing-ōng; Lí tit-tio̍h îng-kng, koh khui-khuah tsit-ê tē sì-bīn ê tē-kài.
Hit sî, Iésu kóng, Thiⁿ-pē ah, thiⁿ-tē ê Tsú, guá kám-siā Lí, in-uī Lí kā tsiah-ê tāi-tsì, tuì tì-huī tshong-bîng ê lâng am-khàm khí-lâi, khiok ū tuì sè-hàn gín-á khé-sī.
Iésu ìn kóng, In-uī guá kā lí kóng, guá ū khuàⁿ-tio̍h lí tī bû-hua-kó tshiū kha, lí tsiū sìn guá, sī-bô? Lí ē khuànn-kìnn pí tse koh khah tuā ê tāi-tsì.
Tabi̍t kā Ionáthan kóng, Bîn-á-tsài sī tshe-it, guá ing-kai tio̍h kah ông tsē-toh, kiû lí iông-ín guá khì bih tī tshân-ni̍h, kàu tē-saⁿ ji̍t ê-hng.
In tsiū kah i tsē tī thô͘-kha tshit ji̍t tshit mê, bô kah i kóng kah tsi̍t kù, in-uī in khuàⁿ-tio̍h i ê thòng-khó͘ tsin tuā.
In pâi-siat iàn-si̍k, phài lâng siú-bōng, mā tsia̍h, mā lim. Siú-líng, lín tio̍h khí-lâi, īng iû buah lín ê tîn-pâi.
Bô lâng īng iáu-buē kiu-tsuí ê pò͘ khì pó͘ kū sann. Nā án-ne tsò, hit tè sin pò͘ ē kiù-li̍h kū sann, tian-tò phuà koh khah tuā khang.
Ông kā hit pún, to̍h-sī Palosih só͘ siá I-é-lí-miah só͘ thuân ê uē, sio-khì liáu-āu, Siōngtsú ê uē koh lîm-kàu I-é-lí-miah, kóng,
Siōngtsú ah, kiû Lí m̄-thang tuì guá thîng-tsí Lí ê tsû-pi; guān Lí ê tsû-ài kah sìn-si̍t tiāⁿ-tiāⁿ pó-siú guá.
Guá ê hiann-tī gō͘ guá, tshin-tshiūnn khe, koh tshin-tshiūnn khe tsuí lâu-kuè ê khe té;
Nā bô siū tshe-phài, in ná ē khì thuân? Tsiàu kì-tsài, thuân-pò hok-im ê lâng, in ê kha-jiah sī guā-ni̍h-á suí! （ Tsù, ISI 52:7; NHS 1:15)
In-uī Siōngtsú pān-lí bān-kok ê ji̍t-tsí kīn à. Tsiàu lí só͘ kiânn ê mā ē án-ne kiânn tī lí; lí só͘ tsò ê ē kui tī lí ê thâu-khak.
Iésu īng phì-jū kā in kóng, Ū tsi̍t-ê tsoh-sit lâng tshut-khì iā tsíng-tsí, teh iā ê sî, ū ê ka-la̍uh tī lō͘ piⁿ, hō͘ kuè-lō͘ lâng ta̍h, khong-tiong ê pue-tsiáu kā in tsuân-pō͘ tsia̍h liáu-liáu.
Lí sī hó, Lí ê só͘ tsò mā sī hó; kiû Lí kā Lí ê lu̍t-lē kà-sī guá!
Tī huē-bō͘ tíng tah pò͘-pêⁿ, kā pò͘-pênn ê kuà khàm tī i ê tíng-bīn, sī tsiàu Siōngtsú só͘ huan-hù Mô͘se ê.
An-tì hīⁿ-khang ê Siōngtè kám ē bô thiaⁿ-tio̍h? Tshòng-tsō ba̍k-tsiu ê Siōngtè kám ē bô khuàⁿ-tio̍h?
Iésu kā tsheh kńg khí-lâi, hîng huē-tn̂g ê tsip-sū, tsiū tsē lo̍h-lâi. Huē-tn̂g lāi ê tsìng lâng lóng tsù-ba̍k kā I khuànn.
Huilīsū lâng khiā tī tsit pîng ê suaⁿ, Isulael lâng khiā tī hit pîng ê suaⁿ, tiong-kan ū suaⁿ-kok.
[siàu-lí ê hiann-tī] Guán ū tsi̍t-ê sè-hàn sió-muē, i iáu-buē tióng-sîng, lâng lâi kóng tshin-tsiâⁿ ê ji̍t-tsí, guán tio̍h án-tsuáⁿ thè guán ê sió-muē siat-huat?
I tuì guá kóng, Jîn-tsú, khí-lâi kìnn Isulael ê ke, mā īng Guá ê uē kā in kóng.
The̍h tsi̍t-ê la̍p-suè ê gîn-pè lâi hō͘ guá khuànn. In tsiū the̍h tsi̍t-ê gîn-pè hō͘ Iésu khuànn.
Koh kā Siōngtsú tiān lāi ê pó-bu̍t kah ông-kiong ê pó-bu̍t, lóng tuì hia the̍h-khì, koh kā Isulael ông Só͘lômóng só͘ tsō Siōngtsú tiān lāi ê kim-khì lóng phah-phuà, tsiàu Siōngtsú só͘ kóng ê uē;
Lí hō͘ guá ê ti-kí pîng-iú lī-khui guá hn̄g-hn̄g, Hō͘ in thó-ià guá; guá siū kuaiⁿ-kìm, bē-tàng tshut-lâi.
Mā ū jio̍k-kuì, tāu-khò͘, phang-liāu, phang-iû, jú-hiuⁿ, tsiú, iû, iù-mī, be̍h, gû, iûⁿ, bé, tshia, lô͘-po̍k, í-ki̍p sīm-tsì lâng ê lîng-hûn.
Tsiū-sī ū tsi̍t ji̍t in pún-sin mā beh siū tháu-pàng lâi thuat-lī ē pāi-huāi ê khu-sok, thang kah Siōngtè ê kiáⁿ-jî hióng-siū îng-kng ê tsū-iû.
Tsetikiah ông thau-thau-á tuì I-é-lí-miah tsiù-tsuā kóng, Hit-ê tshòng-tsō lán ê ua̍h-miā ê Siōngtsú sī ua̍h ê, guá kí I lâi tsiù-tsuā, guá it-tīng bô beh thâi lí, mā bē kā lí kau hō͘ tsiah-ê siàu-siūⁿ lí sèⁿ-miā ê lâng ê tshiú.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Lín m̄-khíng siú Guá ê bīng-līng, Guá ê lu̍t-huat, beh kàu tang-sî?
Khòng-iá kah ta-sò ê tē it-tīng ē huaⁿ-hí; sua-bô͘ mā ē khuài-lo̍k, koh tshin-tshiūnn muî-kuì teh khui hue.
Guá tī Huâ-láu kah i ê tshia, i ê bé-ping, tit-tio̍h îng-kng ê sî, Aigi̍p lâng tsiū tsai Guá sī Siōngtsú.
Guá kā lín kóng, tī Siōngtè kok-tō͘ si̍t-hiān í-tsîng, guá bē koh tsia̍h tsit khuán ê buán-tshan.
Thiⁿ tshin-tshiūnn teh kńg tsheh án-ne siau-sit-khì, suaⁿ kah hái-tó lóng iô-tsuah, lī-khui guân uī.
 Lí tio̍h īng suaⁿ-iûⁿ mn̂g tsit tsa̍p-it pak ê tiùⁿ, tsò huē-bō͘ tíng ê pò͘-pênn.
I tuì I ê pó-tsō khuànn lo̍h-lâi, khuànn I tē-tsiūⁿ só͘-ū ê tsú-bîn.
Lí ê kiáⁿ-jî ē tsin kín tò tńg-lâi; huí-huāi lí ê kah hō͘ lí pha-hng ê beh lī-khui lí tshut-khì.
In-uī guá bat kóng, Lí ê tsû-ài ē siū kiàn-li̍p kàu íng-uán; Lí ê sìn-si̍t ē kian-kò͘ tī thiⁿ-ni̍h.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Nùn ê kiáⁿ Iosiúah, i ê sim-lāi ū Sìng Sîn, lí tshuā i lâi, tī i ê tíng-bīn huāⁿ-tshiú,
 Kiàn-nā tuì Aigi̍p khí-lâi jī-tsa̍p huè í-siōng ê lâng, tsua̍t-tuì bē-tàng khuàⁿ-tio̍h Guá tuì Abulahàm, Ísak, Iâkop, tsiù-tsuā ìng-ín ê tē, in-uī in bô tsuan-sim kin-tuè Guá.
In kóng, Kiû lí kā guán siat-li̍p tsi̍t-ê ông lâi phuàⁿ-tuàn guán ê būn-tê. Hit-ê tāi-tsì Samuel bô huann-hí, Samuel tsiū tuì Siōngtsú kî-tó.
Sîn-lîng kā guá kí-khí, tī ī-siōng tiong tuì Siōngtè ê lîng tshuā guá kàu Kal-tí-ah siū lia̍h ê lâng hia; guá só͘ khuàⁿ-tio̍h ê ī-siōng, tsiū lī-khui guá tsiūⁿ-khì.
Iésu tī Lēbī ê tshù tsia̍h pn̄g, ū tsin tsē thiu-suè ê lâng í-ki̍p tsuē-jîn kah Iésu tsham I ê bûn-tô͘ tsò-hué tsia̍h pn̄g; in-uī ū tsin tsē lâng teh kin-tuè Iésu.
tì-sú lâng bô saⁿ thǹg-pak-theh lâi kiâⁿ; pak-tó͘ iau-iau teh taⁿ tiū-pé.
I-é-hú-thah tuì in kóng, Guá kah guá ê jîn-bîn kah Ammóng lâng tuā kè-kàu, guá tsio lín lâi, lín kìng-jiân bô kiù guá thuat-lī in ê tshiú.
Guá tī khùn-khó͘ tiong, uī-tio̍h Siōngtsú ê tiān, tsún-pī kim tsa̍p bān tha-lan-t, gîn tsi̍t-pah bān tha-lan-t, tâng kah thih tāng kàu bē tshìn-tit, in-uī tsin tsē; guá mā ū tsún-pī tshâ kah tsio̍h, lí thang koh kā i ke-thinn.
Khí-lâi! Lí khì! Tsia m̄-sī lín an-hioh ê só͘-tsāi; in-uī tē í-king hō͘ ù-uè só͘ pāi-huāi, i ê pāi-huāi tsin siong-tiōng.
Iésu ìn kóng, Nā m̄-sī Siōngtè sù lí kuân-pìng, lí bô kuân thang pān guá. Só͘-í, kā guá kau hō͘ lí ê lâng, i ê tsuē koh khah tāng.
Koh tsiàu i ê khuì-la̍t tshú nn̄g tsiah pan-kah á-sī nn̄g tsiah hún-tsiáu-kiáⁿ, tsi̍t tsiah tsò sio̍k-tsuē-tsè, tsi̍t tsiah tsò sio-tsè.
I lâi thiaⁿ Páulô káng tō-lí, Páulô lia̍h i kim-kim khuànn, khuàⁿ-tio̍h i ū sìn-sim thang tit-tio̍h hó,
suî-jiân ū tsit saⁿ-ê lâng tī in tiong-kan, tsì-kuân Siōngtsú kóng: Guá kí Guá ê íng-uán ua̍h-miā lâi tsiù-tsuā, in bē-tàng kiù in ê kiáⁿ-jî, tsí ū in pún-sin tit-tio̍h kiù niā-niā.
Siōngtsú kā guá kóng, ' M̄-bián kiaⁿ i, in-uī Guá í-king kā i kah i ê jîn-bîn, í-ki̍p i ê tē, lóng kau tī lí ê tshiú tiong; lí tio̍h khuán-thāi in tshin-tshiūnn khuán-thāi tuà tī Hesibóng ê Amô͘lī ông Sihông. '
Āu-lâi, I koh tsi̍t pái tuì gō͘-pah guā-ê hiann-tī tsí-muē hián-hiān; hiah-ê lâng ū ê í-king sí-khì, m̄-koh, tuā pō͘-hūn ê lâng iáu ua̍h-leh.
Siat-sú tsè-si bé lâng lâi, sī i īng gîn bé-ê, hit-ê lâng thang tsia̍h sìng-mi̍h; tshut-sì tī i ê ke ê mā thang tsia̍h i ê bí-niûⁿ.
Só͘-í, tì-huī ē hō͘ lí kiâⁿ hó lâng ê lō͘, tshî-siú gī lâng ê tō-lō͘.
Tán kàu tē-saⁿ ji̍t, lí tio̍h kuáⁿ-kín lo̍h-khì kàu lí tsîng tú-tio̍h tāi-tsì só͘ bih ê só͘-tsāi, tī Í-sik ê tsio̍h-puâⁿ hia thìng-hāu.
Tsiú-kuáⁿ ê tsa-bó͘ lâng á-sī siū lī ê tsa-bó͘ lâng só͘ hē ê guān, kah i ka-kī iok-sok ê uē, lóng ē tī i ê sin tsiūⁿ sîng-li̍p.
Hō͘ in tsiàu-sî sím-phuàⁿ jîn-bîn, tuā sū tio̍h hō͘ in kàu lí tsia, sió-sū in thang ka-kī sím-phuàⁿ. Án-ne, lí tsiū ē khah kiám khin tāng-tàⁿ, in mā thang kah lí tsò-hué tam-tng.
Āu-lâi, A-po-lô kuat-tīng beh khì A-kha-iah ê sî, Ê-hu-soh ê sìn-tô͘ kā i kó͘-lē, koh siá phue tshiánn A-kha-iah ê bûn-tô͘ kā i tsiap-thāi. I khì-kàu hia liáu-āu, hiah-ê uá-khò Siōngtè ê un-tián lâi sìn Tsú ê lâng, siū-tio̍h tsin tuā ê pang-tsān,
Siōngtsú tsún-pī tuā hî lâi thun Iôná;, Iôná tī hî ê pak-tó͘ lāi saⁿ ji̍t saⁿ mê.
In-uī I thiàⁿ lí ê tsó͘-sian, só͘-í, kíng-suán in ê kiáⁿ-sun, īng tuā kuân-lîng tshin-sin tshuā lí tshut Aigi̍p,
I koh kā in huan-hù, m̄-thang tuà lō͘-huì, tsí ū tuà tsi̍t ki kuái-á; m̄-thang tuà kan-niûⁿ; m̄-thang tuà hîng-lí tē; m̄-thang khǹg tsîⁿ tī io-tuà;
Sâmsóng kah i ê pē-bú lo̍h-khì Tim-nah, lâi-kàu Tim-nah ê phû-tô hn̂g, tú-hó ū tsi̍t tsiah sai-á-thûn uá-lâi tuì i háu.
Iésu kóng, Ū nn̄g-ê lâng ji̍p-khì sìng-tiān kî-tó, tsi̍t-ê sī Hua-lí-sái phài ê lâng, tsi̍t-ê sī thiu-suè ê lâng.
Lâng ê phuê-hu nā tsíng, kiám-tshái seⁿ sián á-sī seⁿ hué-pan, tī i ê phuê-hu piàn-tsò thái-ko ê tsìng-thâu, tio̍h tshuā i kàu tsè-si Alông, á-sī kàu i ê kiáⁿ-sun ê tsi̍t-ê tsè-si bīn-tsîng.
tuì i kóng, Lí kín khì kā hit-ê siàu-liân lâng kóng, ' Êlúsalèm ē ū lâng tuà, tshin-tshiūnn bô siâⁿ tshiûⁿ ê hiuⁿ-lí, in-uī hit tiong-kan ê lâng kah tsing-seⁿ tsin tsē. '
tsi̍t-ê kim-au, tāng tsa̍p si-khel, té hiuⁿ muá-muá;
Ô-bá-tí-ah só͘ tit-tio̍h ê bi̍k-sī. Tsì-kuân Siōngtsú kóng-tio̍h Etóm kóng: Guán tuì Siōngtsú hia thiaⁿ-tio̍h siau-sit, mā ū sù-tsiá hōng tshe-khián khì lia̍t kok, kóng: Khí-lâi, lán tio̍h khí-lâi kah i kau-tsiàn!
Guá tsi̍t-ē khuàⁿ-tio̍h I, tsiū kah-ná sí-lâng phak tī I ê kha tsîng. I īng tsiàⁿ tshiú huāⁿ guá, kóng, M̄-bián kiaⁿ, guá sī khí-thâu ê, mā sī kiat-bué ê.
Iâkop tsiū thiah-li̍h saⁿ, io hâ muâ-pò͘, uī i ê kiáⁿ ai-siong tsin tsē kang.
Tsóng-sī, Mánáse ê kiáⁿ-sun bē-tàng kā hiah-ê siâⁿ ê jîn-bîn kuáⁿ tshut-khì, Ka-nân lâng tsiū kuat-ì beh tuà tī hit-ê tē.
Siōngtsú huan-hù Mô͘se kóng,
Guān siúⁿ-sù pîng-an ê Tsú tiāⁿ-tiāⁿ īng ta̍k tsióng hong-huat tshin-sin siúⁿ-sù hō͘ lín pîng-an. Guān Tsú kah lín tāi-ke tông-tsāi!
Lí tio̍h khì guá ê lāu-pē ê ke, guá ê pún tso̍k hia, kā guá ê kiáⁿ tshuā tsi̍t-ê bó͘. '
Siōngtè hing-khí, guá beh án-tsuáⁿ tsiah hó? I sím-mn̄g ê sî, guá beh án-tsuáⁿ ìn?
Tsú tsi̍t-ē khuàⁿ-tio̍h, tsiū kā i liân-bín, kóng, M̄-thang háu.
Ū ê lâng kóng, Guán í-king kā tshân kah phû-tô hn̂g the̍h-khì tsioh gîn lâi la̍p ông ê suè.
Kàu ji̍t àm ê sî, Iésu tsiū kah tsa̍p-jī sù-tô͘ tsò-hué lâi.
Nn̄g lâng khì-kàu suaⁿ-ni̍h, tiàm hia saⁿ ji̍t, thìng-hāu jiok in ê lâng tńg-khì. Jiok in ê lâng-iân-lō͘ tshuē in, mā tshuē bô tio̍h in.
Ū sî tuì ê-hng kàu tsá-khí hûn jia-leh, tsá-khí sî hûn siu tńg-khì, in tsiū tshut-huat; bô-lūn ji̍t-sî àm-sî, hûn siu tńg-khì, in tsiū tshut-huat.
Námān tsiū siū-khì, thè-khì, kóng, Guá pún siūⁿ kóng i it-tīng ē tshut-lâi kìnn guá, khiā-teh kiû-kiò Siōngtsú — i ê Siōngtè ê miâ, tī huān-tio̍h ê só͘-tsāi iô tshiú, lâi i hó thái-ko ê.
Lín siūⁿ kóng guá lâi sī beh hō͘ tē-tsiūⁿ hô-pîng? Guá kā lín kóng, m̄-sī, tian-tò sī uan-ke.
Lín tsit-má suî-jiân iáu-teh siū tsióng-tsióng ê tshì-liān, tsiām-sî sim kan-khó͘, mā tio̍h in-uī án-ne lâi huann-hí.
Tsiàu king-tián só͘ kì-tsài, uī-tio̍h Lí ê iân-kò͘, guán kui ji̍t bīn-tuì sí-bông ê ui-hia̍p. Guán hō͘ lâng khuàⁿ-tsò teh beh hō͘ lâng thâi ê iûⁿ.
Gī lâng ē sîng-tsiap ìng-ín ê thó͘-tē, íng-uán tuà tī hia.
Kiû Lí pó-hō͘ guá thuat-lī in uī-tio̍h guá tiuⁿ ê lô-bāng kah pháiⁿ lâng ê khuan-thò!
 Lí tio̍h hō͘ Lēbī lâng khiā tī Alông kah i ê kiáⁿ ê bīn-tsîng, hiàn in tsò iô-tsè hō͘ Siōngtsú.
Só͘-í, Siōngtsú kau-tsiàn ê tsheh ū kóng: So͘-huat ê Ua-hap-pik kah Al-nông hiah-ê suaⁿ-kok,
Tio̍h kah huann-hí ê lâng tsò-hué huann-hí kah pi-siong ê lâng tsò-hué pi-siong.
Koh-tsài kóng, guán ná tio̍h sî-sî khik-khik lâi mō͘-hiám?
Siōngtè kā Nó͘ah kah i ê kiáⁿ kóng,
Lí tio̍h pik-hāi Mítiân lâng, koh kā in phah;
Siōngtè ah, guá tuì Lí só͘ hē ê guān, guá beh īng siā-un ê tsè hiàn hō͘ Lí.
Gilia̍t ê tiúⁿ-ló ìn I-é-hú-thah kóng, Siōngtsú tī lán tiong-kan tsò kiàn-tsìng, guán it-tīng beh tsiàu lí ê uē kiânn.
I jia-tsa̍h I ê tsō-uī, koh kā hûn pho͘ tī hit tíng-bīn.
In mn̄g i kóng, Lí ê bó͘ Sala̍h tī tó-uī? I ìn kóng, Tī pò͘-pêⁿ lāi.
 Siat-sú Lí ê tsú-bîn — Isulael lâng, in-uī tik-tsuē Lí, tsiah tī tuì-ti̍k ê bīn-tsîng thâi-su, in nā kui-ǹg Lí, jīn Lí ê miâ, koh tī tsit king tiān kî-tó, kā Lí khún-kiû,
Hîng-uî uân-tsuân koh tsun-thàn Siōngtsú lu̍t-huat ê lâng, tsit khuán lâng tsin ū hok-khì!
Lí ê ba̍k-tsiu m̄-thang khó-liân i, tī Isulael tiong tio̍h tû-khì bô tsuē ê hueh, hō͘ lí thang tit-tio̍h hok-khì.
Iésu kóng án-ne sī teh tsí Ka-lio̍k lâng Símòng ê kiáⁿ Iôtah, i sī tsa̍p-jī sù-tô͘ ê tsi̍t-ê, teh beh tshut-bē Iésu.
Mô͘se lo̍h suaⁿ khì-kàu jîn-bîn hia, kā in hun-pia̍t tsò sìng, in tsiū ka-kī sé saⁿ.
In-uī king-tián ū án-ne kóng, Abulahàm sìn Siōngtè, só͘-í, Siōngtè tsiū kā i khuàⁿ-tsò sī gī lâng.
Guá beh uī-tio̍h i tshî-siú Guá ê tsû-ài kàu íng-uán; Guá kah i só͘ li̍p ê iok it-tīng bē kái-piàn.
In īng pa̍t-ê sîn-bîng kik I tsi̍t-tò͘, īng khó-ò͘ⁿ ê jiá I siū-khì.
Guán kin-á-ji̍t nā-sī uī-tio̍h tsit-ê pái-kha-ê tit-tio̍h i hó ê hó tāi-tsì lâi siū sím-mn̄g,
Lín uân-tsuân sūn-ho̍k liáu-āu, guán tsiū beh lâi tshú-hua̍t hiah-ê m̄ sūn-ho̍k ê lâng.
Khióng-kiaⁿ lí kah tuà tī hit só͘-tsāi ê jîn-bîn li̍p-iok, in tuè in ê sîn-bîng kiânn siâ-îm, tsè-sū in ê sîn-bîng, ū lâng kiò lí, lí tsiū tsia̍h i ê tsè-mi̍h,
 Isulael ê tsú-bîn, kóng-tio̍h lín, tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng: Lí khì, ta̍k lâng ho̍k-sāi i ê ngó͘-siōng, m̄-koh āu-lâi it-tīng ē thiaⁿ Guá ê uē, bô koh īng lé-mi̍h kah ngó͘-siōng siat-to̍k Guá ê sìng-miâ.
Guá beh hō͘ Si-óng bí-niûⁿ hong-sīng, Guá ē īng tsia̍h-mi̍h hō͘ i ê sàn-tshiah lâng kàu-gia̍h thang tsia̍h.
A-si-a síng ū kuí-nā-ê kuaⁿ-tiúⁿ sī Páulô ê pîng-iú, in mā tshe lâng lâi khǹg Páulô m̄-thang mō͘-hiám ji̍p-khì hì-hn̂g.
Tsè-si tio̍h kā tām-po̍h iû tò tī ka-kī tò tshiú ê tshiú tiong-sim.
Guá só͘ khuàⁿ-tio̍h ê hit tsiah bíng-siù tshin-tshiūnn pà; i ê kha tshin-tshiūnn hîm ê kha, tshuì tshin-tshiūnn sai ê tshuì. Hit bué liông kā i ê tsâi-lîng, tsō-uī kah tuā kuân-pìng hō͘ hit tsiah bíng-siù.
I-é-lí-miah iáu-buē tńg-khì, sī-uē-tiúⁿ koh kā i kóng, Lí thang tò tńg-khì Siahuánn ê sun — Ahikam ê kiáⁿ Getália̍h hia; hiān-kim Babúlông ông siat-li̍p i kuán-hat Iôtah tsiah-ê siâⁿ. Lí thang kah i tuà tī jîn-bîn tiong-kan, á-sī lí só͘ khuàⁿ-tsò ha̍p-gî ê só͘-tsāi, tsiū thang khì. Tsiū án-ne, sī-uē-tiúⁿ sàng I-é-lí-miah bí-niûⁿ kah lé-mi̍h, hō͘ i khì.
Hit tiâu lō͘ ing-tsiáu m̄-bat; sió-ing ê ba̍k-tsiu mā bô khuàⁿ-tio̍h.
Ge-bal láu-liān ê kah gâu ê lâng lóng tī lín tiong-kan tsò pó͘ tsûn-khang ê; só͘-ū kuè hái ê tsûn-tsiah kah in ê tsuí-siú lóng tī lí tiong-kan king-îng sing-lí.
mā kā sio-tsè î-suá, thang tsiàu jîn-bîn tsong-tso̍k ê pâng-thâu pun hō͘ in thang hiàn hō͘ Siōngtsú, tsiàu Mô͘se ê tsheh só͘ kì ê; tshù-lí hiah-ê gû mā sī án-ne.
I tio̍h tsiàu i ê khuì-la̍t hiàn hiah-ê pan-kah ê tsi̍t tsiah á-sī hún-tsiáu-kiáⁿ ê tsi̍t tsiah, to̍h-sī tsiàu i só͘ ē ê,
In tuì guá ê kìng-pài sī khang-khang, in-uī in īng lâng ê kui-lu̍t tòng-tsò kài-bīng lâi kà-sī lâng.
Jî-tshiánn Guá ē kā lín khuán-thāi, tshin-tshiūnn Guá bat siūⁿ beh khuán-thāi in ê khuán-sit.
Lín nā tsun-siú king-tián só͘ kì-tsài ê Tio̍h thiàⁿ tshù-piⁿ tshin-tshiūnn ka-kī hit-ê Siōngtè kok-tō͘ ê lu̍t-huat, án-ne tsiū tio̍h ā.
In-uī lán iáu teh puē-gi̍k Siōngtè ê sî, I hō͘ ka-kī ê Kiáⁿ thè lán sí, hō͘ lán thang kah I koh-tsài hô-hó. Kì-jiân lán tsit-má í-king tit-tio̍h kah I hô-hó, lán ē koh khah in-uī Ki-tok ê ua̍h lâi tit-tio̍h tsín-kiù.
Só͘-í, i ê pē-bú kóng, I í-king tuā-hàn à, lín khì mn̄g i ka-kī.
tsóng-sī, guá khuàⁿ-tio̍h Iôtah lâng Moltékái tsē tī ông-kiong ê mn̂g, tsiū tsai tsit-ê lóng tuì guá put-lī.
Ioap tsiū kā só͘ sǹg jîn-bîn ê tsóng-gia̍h pò-kò Tabi̍t, Isulael lâng ē gia̍h to ê ū tsi̍t-pah tsa̍p-bān, Iôtah lâng ē gia̍h to ê sì-tsa̍p tshit bān.
Siōngtsú — lán ê Siōngtè tī Ho-lep kah lán li̍p-iok.
Siōngtsú khí-lâi, hō͘ tē tuā tín-tāng ê sî, lâng tsiū ji̍p-khì tsio̍h-tōng, ji̍p-khì thô͘-khang, siám-phiah Siōngtsú ê hián-hik kah I ui-giâm ê îng-kng.
Tsia̍h ling ê enn-á, i ê tsi̍h ta-sò, liâm tī tíng-hâm; gín-á thó piáⁿ, bô lâng peh hō͘ i.
Isulael lâng kā Huilīsū lâng jiok tò tńg-lâi, tsiū tshiúⁿ in ê iâⁿ-pâng.
Guá pí lāu lâng khah bîng-pi̍k, in-uī guá ū teh tsun-siú Lí ê kà-sī.
Esáu kóng, Tshiánn iông-ín guá kā tuè guá ê lâng lâu kuí-ê-á kah lí tsò-tīn. Iâkop kóng, M̄-bián án-ne! Tī guá ê tsú ê bīn-tsîng tit-tio̍h un-tián to̍h hó.
In tsiū jiok in lâi-kàu Ioltàn hô, khuàⁿ-tio̍h muá lō͘ lóng sī Alâm lâng kín tsáu ê sî só͘ hiat-ka̍k ê saⁿ-khò͘ kah khì-kū, sù-tsiá tsiū tńg-lâi huê-hok ông.
Hit-ê hū-jîn-lâng khiā tī Iésu ê āu-bīn teh thî-khàu, ū ba̍k-sái tih-tâm Iésu ê kha. I tsiū īng ka-kī ê thâu-mn̂g lâi tshit, koh tsia̍p-tsia̍p tsim Iésu ê kha, īng phang-iû lâi buah kha.
Sàn-tshiah lâng bô la̍t thang hiàn tsit khuán mi̍h, tsiū kíng bē-tàng hiú-huāi ê tshâ, uī i tshuē kî-khiáu ê sai-hū, lâi tshāi bē iô-tāng ê ngó͘-siōng.
Bô kian-siú koh phian-lī Ki-tok kà-sī ê lâng, in ê gán-tiong bô Siōngtè; kian-siú kà-sī ê lâng, tsiah ū kah Thiⁿ-pē í-ki̍p Kiáⁿ kiat-liân.
I-é-hú-thah tsiū tuì Siōngtsú hē guān, kóng, Lí nā kā Ammóng lâng kau tī guá ê tshiú tiong,
（ kám-siā ê si. ）Tsuân tē tio̍h ǹg Siōngtsú tshut huann-hí ê siann!
Lín lāu-bú sī siáⁿ-mi̍h? Sī bó ê sai, phak tī tsiah-ê sai ê tiong-kan, tī sè-tsiah sai ê tiong-kan, iúⁿ-tshī i ê kiáⁿ.
tē-tāng liáu-āu ū hué, Siōngtsú mā bô tī hué tiong; hué āu-bīn ū sè koh khin ê siann.
Lín tsiū ē tsai Guá tī Isulael ê tiong-kan, koh tsai Guá sī Siōngtsú — lín ê Siōngtè, í-guā bô pa̍t-ê. Guá ê tsú-bîn it-tīng íng-uán bô kiàn-siàu.
Siōngtsú ah, Lí ná ē khì-sak guá? Sī án-tsuáⁿ am Lí ê bīn m̄-khuàⁿ guá?
Jî-tshiánn Guá tī àu-náu, siū-khì, tuā thòng-hūn ê tiong-kan, īng tshun-tshut ê tshiú kah tuā kuân-lîng ê tshiú-kut, tshin-sin kā lín kong-kik;
Iésu tsai in ài beh mn̄g I, tsiū kā in kóng, Lín in-uī guá kóng, ' Koh bô guā kú, lín tsiū bē-tàng khuàⁿ-tio̍h guá, koh-tsài bô guā kú, lín tsiū ē koh khuàⁿ-tio̍h guá. ' Teh mn̄g-lâi mn̄g-khì, sī-bô?
Taⁿ tio̍h kiù Lí ka-kī, tuì si̍p-jī-kè tíng lo̍h-lâi!
Tsò lô͘-po̍k ê lâng tio̍h ta̍k hāng tāi-tsì sūn-ho̍k hiah-ê sè-tsiūⁿ ê tsú-lâng. Lín phah-piàⁿ tsò, m̄-sī uī-tio̍h beh hō͘ in huann-hí, tio̍h sîng-sim sîng-ì lâi tsò, in-uī lín sī kìng-uì Siōngtè ê lô͘-po̍k.
Sebah kah Tsal-mú-nah kóng, Lí ka-kī khí-lâi thâi guán, in-uī lâng án-tsuáⁿ, khuì-la̍t mā sī án-ne. Gîtióng tsiū khí-lâi thâi-sí Sebah kah Tsal-mú-nah, tshú in lo̍k-tô ām-kún ê táⁿ-pān, khuán-sit tshin-tshiūnn gue̍h-bâi.
I kóng, Amô͘su, lí khuàⁿ-tio̍h siáⁿ-mi̍h? Guá kóng, Khuànn-kìnn tsi̍t luâ jua̍h-thinn ê kué-tsí. Siōngtsú tsiū tuì guá kóng, Guá ê jîn-bîn — Isulael ê bua̍t-ji̍t kàu à, Guá it-tīng bô beh koh kā in liōng-tsîng.
Mô͘se tò tńg-khì Siōngtsú hia, kóng, Tsú ah, Lí ná ē pháiⁿ khuán-thāi tsiah-ê jîn-bîn? Ná ē tshe guá?
Amátsiah koh tuì Amô͘su kóng, Lí tsit-ê sian-kiàn, lí khì, tio̍h tsáu-khì Iôtah tē, tī hia thàn-tsia̍h, tī hia tsò sian-ti.
I tsiū tī hia khí tsi̍t tsō tuâⁿ, kiû-kiò Siōngtsú ê miâ, koh tī hia tah i ê pò͘-pênn. Ísak ê lô͘-po̍k tsiū tī hia khui tsi̍t kháu tséⁿ.
Tsóng-sī, Huâ-láu ná kā in khó͘-to̍k, in ná tsē suah ná huat-tián. Tsiū án-ne, ông to̍h uī-tio̍h Isulael lâng tshau-huân.
Tíng-bīn tsiah-ê lóng sī Lēbī lâng ê tso̍k-tiúⁿ, tī in ê sè-tāi tsin tshut-miâ, tuà tī Êlúsalèm.
Ū sì tshing lâng tsò kò͘-mn̂g ê, koh ū sì tshing lâng kā Tabi̍t tsò īng lâi o-ló Siōngtsú ê ga̍k-khì.
I só͘ khua-kháu ê sī i ióng-tsòng ê lân; ha̍p-uá tsiū tshin-tshiūnn hong ba̍t-ba̍t,
Guá sim só͘ ài ê lâng, kiû lí kā guá kóng, lí tī siáⁿ-mi̍h só͘-tsāi teh tshī iûⁿ? Tiong-tàu sî lí hō͘ in hioh tī siáⁿ-mi̍h só͘-tsāi? Tī lí tâng-phuāⁿ ê iûⁿ-kûn ê piⁿ-á, guá ná ē tshin-tshiūnn tà bīn ê lâng?
M̄-koh, gû-káng-á, i ê phuê, i ê bah, i ê sái, lóng īng hué tī iâⁿ guā sio, sī tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng Mô͘se ê.
Guá khuàⁿ-tio̍h ji̍t-kng ê ē-bīn ū tsi̍t hāng m̄-hó, tshin-tshiūnn sī tshut tī tsiáng-kuân-ê ê tshò-gō͘;
Tsiū án-ne, guá tsun-thàn bīng-līng lâi suan-pò͘. Tng guá teh suan-pò͘ ê sî, ū siaⁿ huat-tshut, hut-jiân tē-tāng, tsiah-ê kut sio liân-ha̍p, ta̍k ki kui i ê pún uī.
Hit sî, Mítiân lâng, Amáli̍k lâng kah tang-hong ê jîn-bîn, lóng tsū-tsi̍p kuè hô, tī E-tsu-le-el ê suaⁿ-kok tsat iâⁿ.
I hō͘ thiⁿ kē lo̍h-lâi, tsiū kàng-lîm, tī I ê kha tsîng ū o͘-hûn.
Lín kám kóng siūⁿ beh piān-pok lâng ê uē? Tsua̍t-bāng ê lâng ê giân-lūn sī tshin-tshiūnn hong.
àm-kong-tsiáu, lô͘-tsî, ko͘-n̂g,
Mô͘se tiàu Betsalel, A-ho-li-ia̍p kah kiàn-nā sim ū tì-huī ê lâng lâi, to̍h-sī Siōngtsú īng tì-huī siúⁿ-sù hō͘ in ê sim, sim siū kám-tōng lâi tsò-kang ê.
Hiah-ê lâng tsim-tsiok thiaⁿ i ê kháu-khì, suî-sî sūn i ê uē-bué, kóng, Sī lah! Sī lí ê hiann-tī Bian-ha-tat! I kóng, Lín khì kā i tshuā-lâi. Bian-ha-tat tshut-lâi kìnn ông, ông tsiū hō͘ i tsē tshia.
Tsuí koh tsiām-tsiām siau-thè, it-ti̍t kàu tsa̍p-gue̍h tshe-it, suaⁿ-thâu tsiah lō͘-hiān.
Kiàn-nā tsuí lāi bô si̍t bô lân ê, lín lóng tio̍h lia̍h-tsò sī khó-ò͘ⁿ ê.
Mô͘ap ē tú-tio̍h huí-bia̍t, bô koh tsiâⁿ-tsò kok, in-uī in kiau-ngō͘, puē-gi̍k Siōngtsú.
In khì-kàu in só͘ kàu ê guā-pang lâng hia, siat-to̍k Guá ê sìng-miâ; in-uī lâng kí in lâi kóng, tse sī Siōngtsú ê tsú-bîn, tuì I ê tē tshut-lâi ê.
Siōngtsú ē hō͘ lâng thiaⁿ-tio̍h I ui-giâm ê siann, koh hō͘ lâng khuàⁿ-tio̍h I phah lo̍h-khì ê tshiú kah siū-khì tiong ê siū-khì, thun-bia̍t ê hué-iām, tshè-luî, tuā hong, ping-pha̍uh.
kàu tē-tshit-ê An-hioh-ji̍t ê keh tńg kang, lín tio̍h sǹg gō͘-tsa̍p kang, koh tio̍h kā sin ê sò͘-tsè hiàn hō͘ Siōngtsú.
Hit sî, Siōngtsú uī-tio̍h I ê tē lâi jia̍t-sim, liân-bín I ê tsú-bîn.
Siōngtsú ē tsiàu ta̍k lâng ê kong-gī kah tiong-sìn lâi kā i pò-tap, in-uī kin-á-ji̍t Siōngtsú kā lí kau tī guá ê tshiú tiong. Tsóng-sī, guá m̄-khíng tshun tshiú lâi hāi Siōngtsú só͘ buah iû ê.
Iobuh só͘ kóng ê bô tì-sik, i ê uē bô tì-huī.
Hiah-ê tuì lí tshut ê lâng, beh khí-tsō tsin kú í-king hong-huì ê só͘-tsāi; lí beh kiàn-li̍p li̍k-tāi huí-huāi ê tē-ki. Lí ē hō͘ lâng tshing-tsò ' Pó͘ siâⁿ tshiûⁿ phuà-khiah ê', kah ' Siu-lí ke-lō͘ thang hó tuà ê'.
In-uī tì-huī ē ji̍p-khì lí ê sim, tì-sik ē tsò lí ê sim-sîn só͘ huann-hí ê.
Tsóng-sī, Io-a-si ông jī-tsa̍p saⁿ nî, tsè-si iáu-buē kā tiān phò-huāi ê só͘-tsāi siu-lí hó-sè.
Só͘-í, guá kóng, Huilīsū lâng ē kàu Gilgal lâi kong-kik guá, guá koh iáu-buē kiû Siōngtsú si un, guá tsiū bián-kióng hiàn sio-tsè.
tuì in kóng, Guá kin-á-ji̍t tsi̍t-pah jī-tsa̍p huè, bē koh tsiàu-siông tshut-ji̍p; Siōngtsú mā bat tuì guá kóng, ' Lí bē-tàng kuè tsit-ê Ioltàn. '
Lí khuàⁿ, I tshiúⁿ-khì, siáⁿ lâng ē-tàng tsó͘-tòng I? Siáⁿ lâng káⁿ mn̄g I, Lí tsò siáⁿ-mi̍h?
Hit sî, tú-tio̍h un-i̍k sí ê, ū nn̄g-bān sì-tshing lâng.
Iáu ū in ê hiann-tī tuā kuân-lîng ê ióng-sū, kiōng tsi̍t-pah jī-tsa̍p peh lâng; Hat-ge-to-lîm ê kiáⁿ Tsap-ti-el sī in ê kuaⁿ-tiúⁿ.
ài in uī-tio̍h tsit-ê pì-bi̍t ê tāi-tsì, khì kî-kiû thinn-tíng ê Siōngtè liân-bín, bián-tit Taniel kah i ê tâng-phuāⁿ, í-ki̍p Babúlông kî-tha tì-huī ê lâng tsò-hué bia̍t-bông.
In-uī ông-hō͘ só͘ tsò ê tāi-tsì ē thuân-kàu tsìng tsa-bó͘ lâng, kóng, ' Ahasuiló͘ ông tiàu ông-hō͘ Ua-si-thih kàu ông ê bīn-tsîng, tsóng-sī, i m̄ lâi', án-ne in ē biáu-sī in ê tiōng-hu.
Īng khàm pak-lāi ê iû kah pak-lāi só͘-ū ê iû, í-ki̍p nn̄g lia̍p io-tsí kah in só͘-ū ê iû, to̍h-sī uá-kīn io siang pîng ê iû kah kuaⁿ tíng-bīn ê bāng-se, í-ki̍p io-tsí, it-khài the̍h khí-lâi.
hue-bō, kha-liān, hue-tuà, hiuⁿ-a̍h, hû-tē,
I ê lô͘-po̍k Isulael ê kiáⁿ-sun, I só͘ kíng Iâkop ê kiáⁿ-sun,
Bān-kun ê Siōngtè — Siōngtsú ah, kiû Lí hō͘ guán tò tńg-lâi, hō͘ Lí ê bīn huat-tshut kng, guán tsiū tit-kiù!
Guán tó tī guán ê kiàn-siàu tiong, guán ê lîng-jio̍k jia-khàm guán; in-uī tuì siàu-liân kàu taⁿ, guán kah guán ê tsó͘-sian tiāⁿ-tiāⁿ tik-tsuē guán ê Siōngtè, bô tsun-thàn guán ê Siōngtè — Siōngtsú ê siann.
Sio-tsè kah siā-un-tsè ê iû kah ta̍k tsióng sio-tsè só͘ phuè ê kuàn-tiān tsin tsē. Án-ne, Siōngtsú tiān lāi ê tāi-tsì tsiàu tshù-sū pâi-lia̍t.
 Taⁿ lí ê tsiong-kio̍k í-king kàu à, Guá beh hō͘ Guá ê siū-khì lîm-kàu tī lí, mā beh tsiàu lí ê só͘ kiâⁿ lâi kā lí sím-phuàⁿ; tsiàu lí it-tshè khó-ò͘ⁿ ê tāi-tsì kā lí pò-ìng.
Kiû Lí hō͘ tsin-lí ê uē bô tsuân-pō͘ lī-khui guá ê tshuì, in-uī guá gióng-bōng Lí ê phuàⁿ-tuàn.
Iôtah tē kah Êlúsalèm só͘-ū thiàu-tâng ê, tsò sai-kong ê kah tshù lāi ê ngó͘-siōng, sîn-pu̍t, í-ki̍p it-tshè khó-ò͘ⁿ ê mi̍h, Io-si-iah lóng huì-tû tiāu, lâi tsiânn lu̍t-huat ê uē, sī kì tī tsè-si Hilkíiah tī Siōngtsú ê tiān só͘ tit-tio̍h ê tsheh ê.
Hit-ê hiàn lé-mi̍h ê, ta̍k tsiah iûⁿ-á tio̍h phuè iù ê mī-hún tsa̍p-hūn tsi-it e-huat kah iû sì-hūn tsi-it hin, tiâu-hô tsò sò͘-tsè.
Tsè-si tio̍h kā i giām, lí khuàⁿ, phuê-hu nā ū só͘-tsāi tsíng kah pe̍h-pe̍h, tì-sú i ê mn̂g piàn-pe̍h, tī tsíng ê só͘-tsāi khuàⁿ-tio̍h tshiah-bah,
Tsiū án-ne, tsìng lâng ta̍k lâng tńg-khì in ê ke; Tabi̍t mā tńg-khì, kā i ê ke tsiok-hok.
Piattò͘ koh līng-guā īng tsin tsē uē tshut-la̍t kiàn-tsìng, lâi khó͘-khǹg in kóng, Lín tio̍h kiù ka-kī thuat-lī tsit-ê siâ-ok ê sè-tāi.
So͘tóm ông kā Abúlâm kóng, Kā lâng kui guá, mi̍h lóng hō͘ lí.
I ài tsiù-tsó͘, guān tsiù-tsó͘ lîm-kàu i; I bô ài tsiok-hok, guān tsiok-hok lī-khui i hn̄g-hn̄g!
In pàng-sak Siōngtsú — in tsó͘-sian ê Siōngtè ê tiān, khì ho̍k-sāi hiah-ê A-si-lah kah ngó͘-siōng; in-uī in tsit-ê tsuē, tsiū ū Siōngtsú ê siū-khì lîm-kàu Iôtah kah Êlúsalèm.
I tsiū īng Ahap ê miâ siá phue, īng ông ê ìn lâi tǹg, kià hiah-ê phue hō͘ Nabot ê lāi siâⁿ hiah-ê kah i tuà tsò-hué ê tiúⁿ-ló kuì-tso̍k.
Ū lâng mn̄g, Guá lâi kìnn Siōngtsú, kuī-pài tī suaⁿ-niá kuân ê só͘-tsāi ê Siōngtè, tio̍h īng siáⁿ-mi̍h? Kám tio̍h īng sio-tsè, á-sī muá-nî ê gû-á lâi kìnn I?
Mô͘se kah Alông tuì Isulael jîn-bîn kóng, Kàu ê-hng lín ē tsai, tshuā lín tshut Aigi̍p tē ê sī Siōngtsú.
Guá tī só͘ tshiúⁿ ê tsâi-bu̍t tiong khuàⁿ-tio̍h tsi̍t-niá Sīnal ê suí saⁿ, gîn nn̄g-pah si-khel, kim tsi̍t tiāⁿ, tāng gō͘-tsa̍p si-khel, guá tham tsiah-ê mi̍h, tsiū kā i the̍h-lâi, taⁿ tâi tī guá ê pò͘-pêⁿ lāi ê thô͘-kha, gîn tī i ê ē-té.
Lán kì-jiân siong-sìn Iésu sí-khì koh-tsài ua̍h khí-lâi, lán mā siong-sìn Siōngtè ē thong-kuè Iésu tshuā hiah-ê sí-khì ê lâng kah Iésu tsò-hué lâi.
Lín m̄-thang tsia̍h tsè-kuè ngó͘-siōng ê mi̍h, m̄-thang tsia̍h ni̍h-sí ê tsing-seⁿ kah hueh, m̄-thang îm-luān. Lín nā bô huān-tio̍h tsiah-ê kài-bīng tsiū hó. Guān lín pîng-an.
Tì-huī ê lâng ū ua̍h-miā ê lō͘ thang kiânn, tsiah ē-tàng lī-khui im-hú.
Lām-sám tsò-tsìng ê lâng ē bia̍t-bông; to̍k-to̍k tshin-hīⁿ thiaⁿ-tio̍h lâi kiàn-tsìng ê lâng, bô lâng ē-tàng kā i piān-tó.
Hō͘ lán ē-tàng thuat-lī tsiah-ê tuì-ti̍k ê tshiú,
Ông kóng, Tse kám m̄-sī tuā ê Babúlông, guá īng guá tuā la̍t ê kuân, mā uī-tio̍h guá ê ui-giâm ê îng-kng lâi khí ê, lâi tsò pún-kok ê kiong-tiān?
In ná tshin-tshiūnn gín-á tsē tī ke-lō͘ kháu, hō͘-siong tuā-siaⁿ huah, guán pûn phín-á, lín bô thiàu-bú! Guán tuì lín tshiùnn tsòng-sik ê ai-ko, lín bô thî-khàu.
Guá tsiū beh án-ne kā lín khuán-thāi, Guá tiāⁿ-tio̍h beh hō͘ lín kiaⁿ-hiâⁿ, siau-sán, jia̍t-pēⁿ, ba̍k-tsiu phah-pháiⁿ, sim iu-siong. Lín ē khang-khang iā tsíng, in-uī lín ê tuì-ti̍k ē kā tsíng-tsí tsia̍h tiāu.
Isulael lâng tiong thâu-tsiūⁿ ê tsa-po͘ ting, pí Lēbī lâng khah tsē nn̄g-pah tshit-tsa̍p-saⁿ-ê, lí beh kā i sio̍k tshut-lâi.
Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá.
Hit sî, tshiū-nâ lāi ê tshiū-ba̍k ē tī Siōngtsú ê bīn-tsîng tshut huann-hí ê siann, in-uī I lâi beh sím-phuàⁿ tsuân tē.
 Lín tiong-kan iáu tsûn-tsāi ê lâng, ū siáⁿ lâng bat khuàⁿ-tio̍h tsit king tiān tsá-tsîng ê îng-kng? Tsit-má lín khuàⁿ-liáu án-tsuáⁿ? Kám m̄-sī tī lín ê ba̍k-tsiu kah-ná khuàⁿ bô siáⁿ-mi̍h kè-ta̍t?
hit sî, lí tio̍h kā só͘-ū thâu-the ê tsa-po͘ kiáⁿ kah só͘-ū thâu-tsuí kang ê tsing-seⁿ, kui hō͘ Siōngtsú, tsiah-ê lóng sio̍k Siōngtsú.
Guá ê tshuì só͘ kóng-tshut ê uē mā beh án-ne, tsua̍t-tuì bô khang-khang tò tńg-lâi Guá tsia, sī beh tsiâⁿ Guá só͘ huann-hí ê, beh hō͘ Guá só͘ tshe i tsò ê tāi-tsì tit-tio̍h hing-thong.
Tsháu ē ta, hue ē siā, in-uī Siōngtsú ê khuì tshue tī i ê tíng-bīn. Lâng tsin-tsiàⁿ sī tshin-tshiūnn hue-tsháu.
Tsiū-sī tī suaⁿ-tē, tī pîng-guân, tī Ala̍hbah, tī suaⁿ-kha, tī khòng-iá, tī lâm-hong ê tē sī Hiat lâng, Amô͘lī lâng, Ka-nân lâng, Pe-lí-ji lâng, Hi-bī lâng, I-é-bú-suh lâng tsiah-ê ông kì tī ē-té:
Koh lín mā ē uī-tio̍h guá ê iân-kò͘, hō͘ lâng thua-khì tsóng-tok kah kun-ông ê bīn-tsîng, lâi tuì in kah guā-pang lâng tsò kiàn-tsìng.
I ē tshut kî-hō, ho͘-tiàu hn̄g-hn̄g ê jîn-bîn, huah kháu-hō kiò in tuì tē-ki̍k lâi; lí khuàⁿ, in teh kuáⁿ-kín tsàu-lâi.
Guá tsiū tuā-tuā tsik-pī hiah-ê kuaⁿ-tiúⁿ, kā in kóng, Siōngtè ê tiān ná ē pàng hong-huì? Guá tsiū tsū-tsi̍p Lēbī lâng, huê-ho̍k in guân-lâi ê jīm-bū.
Asah kiû-kiò Siōngtsú — i ê Siōngtè, kóng, Siōngtsú ah, tī kiông ê kah luán-jio̍k-ê ê tiong-kan, tû Lí í-guā lóng bô pang-tsān ê. Siōngtsú — guán ê Siōngtè ah, kiû Lí pang-tsān guán, in-uī guán uá-khò Lí, koh hōng Lí ê miâ khì tí-ti̍k hiah-ê kûn-tsiòng. Siōngtsú ah, Lí sī guán ê Siōngtè, m̄-thang hō͘ lâng khah iâⁿ Lí.
Lí ē tsia̍h lí ê tshiú lô-khó͘ só͘ tit-tio̍h ê tsia̍h-mi̍h, lí ē hióng-hok, sū-sū hing-thong.
tsē tī suí ê bîn-tshn̂g, tshn̂g thâu-tsîng tshāi tsi̍t tè toh, kā Guá ê phang-liāu, Guá ê phang-iû pâi tī hit tíng-bīn.
Guá bat kóng, guá m̄-sī Ki-tok, tsí-put-kò sī siū-phài lâi tsò I ê sian-hong. Tsit-ê tāi-tsì, lín pún-sin sī guá ê kiàn-tsìng.
Kun-ông tī An-hioh-ji̍t só͘ tio̍h hiàn hō͘ Siōngtsú ê sio-tsè, tio̍h īng bô khuat-tiám ê iûⁿ-ko la̍k tsiah, bô khuat-tiám ê mî-iûⁿ-káng tsi̍t tsiah;
Nā ū hó-gia̍h lâng kuà kim tshiú-tsí, tshīng suí saⁿ ji̍p-lâi lín ê huē-tn̂g, koh ū tshīng phuà-saⁿ ê sàn-tshiah lâng ji̍p-lâi,
I kā kok tsióng tsing-seⁿ līng-guā tsi̍t kûn tsi̍t kûn hun-khui, kau-tài lô͘-po̍k kuán-lí, koh kā lô͘-po̍k kóng, Lín tsò guá ê thâu-tsîng khì, tio̍h hō͘ ta̍k kûn tsi kan ū sio-lī.
Kûn-tsiòng tsiū kóng, Lí kiânn siáⁿ-mi̍h sîn-jiah hō͘ guán khuànn, thang hō͘ guán lâi sìn Lí? Lí beh tsò ê kang sī siáⁿ-mi̍h?
In tsiū siám-khui kûn-tsiòng, tsē tsûn khì phian-phiah ê só͘-tsāi tuà.
Taⁿ lín tio̍h kuáⁿ-kín khì kā I ê bûn-tô͘ kóng, ' Iésu tuì sí-lâng tiong koh-ua̍h ā, I ē pí lín khah tāi-sing khì-kàu Ga-lí-la-iah síng, tī hia lín ē khuàⁿ-tio̍h I. ' Taⁿ guá í-king kā lín kóng à.
Ū tsi̍t-kuá Hua-lí-sái phài ê lâng beh tshì-thàm Iésu, uá-lâi mn̄g I kóng, Lâng kám thang lî i ê bó͘?
Pháiⁿ lâng king-îng ē tit-tio̍h hi-ké ê kang-tsînn; iā gī ê tsíng-tsí ê ē tit-tio̍h si̍t-tsāi ê pò-siúⁿ.
Guá ū lâu hó bô͘-iūⁿ hō͘ lín, sī beh hō͘ lín thang tsiàu guá tuì lín só͘ tsò ê khì tsò.
Tio̍h tsù-ì hit tīn káu tóng, thê-hông hiah-ê pháiⁿ lâng, tsù-ì hiah-ê kian-tshî kat-lé ê lâng.
Kám-siā īng tuā kuân-lîng ê tshiú kah tshun tshiú kut tshut-lâi ê Siōngtè, in-uī I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi.
In ê enn-á ē tī in ê ba̍k-tsiu tsîng hō͘ lâng siak-sí, in ê tshù ē hō͘ lâng tshiúⁿ-tua̍t, in ê bó͘ ē hō͘ lâng lîng-jio̍k.
Siōngtsú ah, kiû Lí kiù guá thuat-lī guá ê tuì-ti̍k! Hō͘ guá tsáu-khì bih tī Lí hia.
Lín tio̍h lâi Guá tsia, lâi thiaⁿ tse, Guá tuì khí-thâu m̄-bat tī ún-ba̍t ê só͘-tsāi kóng; tuì ū tsit-ê tāi-tsì khí, Guá to̍h tī hia. Taⁿ tsì-kuân Siōngtsú tshe guá kah I ê sîn lâi.
Bú-bān ê lâng beh tshuē tì-huī, mā tshuē bē-tio̍h; tshong-bîng ê lâng ē tsin kín tit-tio̍h tì-sik.
Lín tio̍h in-uī Guá só͘ tshòng-tsō ê lâi íng-uán huann-hí khuài-lo̍k; in-uī Guá tshòng-tsō Êlúsalèm, hō͘ i tsò huann-hí ê, tshòng-tsō i ê jîn-bîn, hō͘ in huann-hí khuài-lo̍k.
Ū tsi̍t-ê lú-pī khuàⁿ-tio̍h Piattò͘ tsē tī hia teh hang-hué, tsiū ba̍k-tsiu kim-kim kā i siòng, kóng, Tsit-ê lâng mā sī kah Iésu teh tsò-tīn ê.
Guān lán ê Tsú Iésu Ki-tok ê Thiⁿ-pē Siōngtè, tit-tio̍h o-ló! Tsiàu I bô hān ê tsû-pi, thong-kuè Iésu Ki-tok tuì sí-lâng tiong koh-ua̍h, I hō͘ lán tîng-thâu-seⁿ, thang tit-tio̍h sin ua̍h-miā ê ǹg-bāng,
In tī sìng-tiān khuàⁿ-tio̍h guá ê sî, guá í-king uân-sîng kiat-tsīng-lé. Hit sî, pīng bô kûn-tsiòng, mā bô jiáu-luān,
Siōngtsú tī suaⁿ tíng, tuì hué tiong bīn tuì bīn kah lín kóng-uē.
 Nā ū nn̄g lâng sio-phah, kî-tiong tsi̍t-ê lâng ê bó͘ kīn uá-lâi, beh kiù i ê tiōng-hu thuat-lī kā i phah-ê lâng ê tshiú, tshun tshiú lia̍h-tiâu hit-ê lâng ê ē-sin,
Tshiánn Lí kā guán kóng, la̍p-suè hō͘ Lô-má ê hông-tè ū ha̍h lu̍t-huat bô?
Tsè-si lóng bô kóng: Siōngtsú tī tó-uī? Káng-kái lu̍t-huat ê m̄-bat Guá, kuaⁿ-tiúⁿ puē-gi̍k Guá, sian-ti khò Baal lâi ī-giân, koh tsun-thàn bô lī-ik ê tāi-tsì.
Àm-sî, bîn-bāng tiong, Siōngtè lâi kā Amí-me-li̍k kóng, Lí sī kai sí ê lâng, in-uī lí só͘ tshuā hit-ê tsa-bó͘ lâng sī lâng ê bó͘.
Tabi̍t tsiū thǹg khí-lâi, i tshiú gia̍h kuái-á, koh tī suaⁿ-kheⁿ-á kíng gō͘ tè kng-ku̍t ê nn̄g-tsio̍h, hē tī tē-á lāi, to̍h-sī kò͘ iûⁿ ê lâng só͘ tuà ê lông; tshiú the̍h hìⁿ tsio̍h ê soh-á; tsiū kiâⁿ uá hit-ê Huilīsū lâng.
I kā hiah-ê sím-phuàⁿ-kuaⁿ kóng, Kín-sīn lín ê só͘ tsò ê, in-uī lín sím-phuàⁿ m̄-sī uī-tio̍h lâng, sī uī-tio̍h Siōngtsú. Lín sím-phuàⁿ ê sî, I ē kah lín tông-tsāi.
In-uī Só͘lômóng kiû tse, Tsú huann-hí i ê uē.
Bô lō͘-īng ê lâng tô͘-bô͘ hāi lâng; i ê tshuì-tûn tshin-tshiūnn ū hué teh sio.
Hit sî, tsú-lâng ē lâi kā lí kóng, ' Tshiánn niū uī hō͘ tsit-ê lâng', lí ē kám-kak kiàn-siàu, suah tio̍h khì tsē tī siōng bué ê uī.
In-uī in uī-tio̍h Ki-tok ê miâ tshut-guā thuân hok-im, lóng bô tuì bī-sìn-tsiá tsiap-siū siáⁿ-mi̍h.
Lán ná ē lóng thiaⁿ-tio̍h in tsiàu lán tāi-ke tshut-sì to̍h teh kóng ê gí-giân teh kóng uē?
Lí ē huaⁿ-hí koh khuài-lo̍k; tsin tsē lâng mā ē uī-tio̍h i ê tshut-sì lâi huann-hí.
Guá tiāⁿ-tiāⁿ teh siàu-liām lín. Tuì lín tsìng lâng ū tsit khuán ê kám-tsîng sī tong-jiân ê tāi-tsì, in-uī bô-lūn guá tī kaⁿ-ga̍k lāi, á-sī uī-tio̍h hok-im teh piān-hō͘ kah tsò-tsìng ê sî, lín lóng ū kah guá hun-hióng Siōngtè ê un-tián.
Piáu-bīn khuàⁿ khí-lâi, pài thiⁿ-sài, ké khiam-pi, gi̍k-thāi ka-kī ê sing-khu kah-ná sī ū tì-huī, kî-si̍t tuì khòng-tsè jio̍k-thé ê tsîng-io̍k lóng bô lō͘-īng.
Guá beh hō͘ lâng pí sûn-kim khah tsió, hō͘ lâng pí Ohui ê kim khah tsió.
 Tng hiah-ê tsai-lān kuè-liáu ê ji̍t-tsí, ji̍t ē piàn o͘-àm, gue̍h bē huat kng,
Tsit sè-kan ê sîn-bîng hō͘ hiah-ê m̄-sìn ê lâng ê sim-sîn tsheⁿ-mê, bē-tàng khuànn-kìnn hok-im ê kng; tsit-ê hok-im teh kiàn-tsìng Ki-tok ê îng-kng, Ki-tok sī Siōngtè ê hîng-siōng.
Sàulô tshe sù-tsiá khì kìⁿ I-é-sái, kóng, Tshe lí ê kiáⁿ Tabi̍t, to̍h-sī hit-ê tshī iûⁿ ê, lâi guá tsia.
Li-bé-kah koh hiaⁿh tuā-kiáⁿ Esáu siu tī i tshù lāi ê suí saⁿ, hō͘ i ê sè-hàn kiánn Iâkop tshīng,
In tsìng be̍h, siu-sîng tshì-phè; lô-khó͘ mā lóng bô lī-ik. In-uī Siōngtsú ê tuā siū-khì, in ē uī-tio̍h in ê lông-sán-bu̍t lâi kiàn-siàu.
I tsò lâng ē tshin-tshiūⁿ iá-lî, i ê tshiú ē kong-kik kûn-tsiòng, kûn-tsiòng ê tshiú ē kong-kik i; i ē khiā tī tsìng hiann-tī ê thâu-tsîng.
Tsóng-sī, Piattò͘ kah tsa̍p-it-ê sù-tô͘ khiā khí-lâi, tuā-siaⁿ tuì in kóng, Iô-tá-iah lâng kah só͘-ū tuà tī Êlúsalèm ê lâng, lín tio̍h tsai tsit-ê tāi-tsì, mā tio̍h tsù-ì thiaⁿ guá ê uē.
In-uī guá só͘ tsin kiaⁿ ê tāi-tsì lîm-kàu guá, guá só͘ kiaⁿ-hiâⁿ ê kàu tī guá.
Lín tio̍h kám-siā bān-tsú ê Tsú, in-uī I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi.
Guān guá hō͘ kong-tō ê thian-phîng lâi tshìn, hō͘ Siōngtè tsai-iáⁿ guá ê sûn-tsuân.
Kā thâu-khak té tī puâⁿ-ni̍h, phâng lâi hō͘ tsa-bó͘ gín-á. Tsa-bó͘ gín-á tsiū the̍h-khì hō͘ in lāu-bú.
lí khuàⁿ, ji̍t-tsí teh beh kàu, lí tshù lāi só͘-ū ê kah lí ê tsó͘-sian tsik-tsū kàu hiān-kim ê, lóng ē siū tshiúⁿ kàu Babúlông, bô lâu kah puàⁿ-hāng. Tse sī Siōngtsú só͘ kóng ê.
Guá kah i, nn̄g lâng siâng hit mê ū bāng-kìnn, guán kok lâng ê bāng ū bô kāng ê ì-gī.
Tsè-si ê sò͘-tsè tio̍h tsuân-pō͘ sio, m̄-thang the̍h-lâi tsia̍h.
Kám-siā tshuā Isulael lâng tuì Aigi̍p tshut-lâi ê Siōngtè, in-uī I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi.
Só͘lômóng khì tuè Sitòng lâng ê lú-sîn A-si-tha-lot kah Ammóng lâng khó-ò͘ⁿ ê sîn-bîng Mil-kham.
 In-uī án-ne, Guá ê sim uī-tio̍h Mô͘ap tshin-tshiūnn phín-siau teh tân, Guá ê sim uī-tio̍h Kel-ha-la-siat lâng tshin-tshiūnn phín-siau teh tân, in-uī in só͘ tsik-tsū ê tsâi-bu̍t lóng bô-khì à.
Iésu kā i kóng, Hū-jîn lâng, lí ê sìn-sim hō͘ lí ê pēⁿ hó-khì. Tsò lí an-sim tńg-khì.
Lāi-īⁿ ū mn̂g ǹg lâm, tuì mn̂g kàu mn̂g i ǹg lâm lâi niû, tsi̍t pah tiú.
Tshiùⁿ kua ê lâng tuì Êlúsalèm sì-kho͘-uî ê pîng-guân kah tuì Ne-to-huat ê tsng-thâu lâi tsū-tsi̍p,
Guá beh hō͘ Babúlông ông ê tshiú-kut ū la̍t, kā Guá ê to kau tī i ê tshiú; Guá beh at-tn̄g Huâ-láu ê tshiú-kut, i ē tī i ê bīn-tsîng ai-siaⁿ thó͘-khuì, tshin-tshiūnn sí-siong ê lâng teh ai-siaⁿ thó͘-khuì.
Kok-ông ē pi-ai, ông-tshin ē hi-bî, jîn-bîn ê tshiú phi̍h-phi̍h tshuah. Guá beh tsiàu in ê só͘ kiâⁿ lâi kā in khuán-thāi, tsiàu in ing-kai siū ê sím-phuàⁿ lâi kā in sím-phuàⁿ. In tsiū tsai Guá sī Siōngtsú.
Siōngtsú hut-jiân tuì Mô͘se, Alông kah Milíám kóng, Lín saⁿ lâng tshut-lâi huē-bō͘ tsia. In saⁿ lâng tsiū tshut-lâi.
 Sit-lo̍h ê, Guá beh khì tshuē i; siū kuáⁿ-tio̍k ê, Guá beh tshuā i tńg-lâi; siū-siong ê, Guá beh kā i pau; phuà-pēⁿ ê, Guá beh kā i i-tī; tsóng-sī, puî ê, ióng ê, Guá beh kā i tû-bia̍t, mā beh píng kong kā in iúⁿ-tshī.
Iésu koh tuì Tulô ê tē-khu, king-kuè Sitòng kah Te-ka-po͘-lī tē-khu, lâi-kàu Ga-lí-la-iah ô͘.
Tsiū tiàu-tsi̍p tsè-si kah Lēbī lâng, kā in kóng, Lín tio̍h khì Iôtah hiah-ê siâⁿ, tuì Isulael jîn-bîn bō͘-khuán, thang ta̍k nî siu-lí lín ê Siōngtè ê tiān; lín tio̍h kuáⁿ-kín pān-lí tsit-ê tāi-tsì. Tsóng-sī, Lēbī lâng bô teh kuáⁿ-kín.
 Hit sî, tsi̍t-ê lâng ē tshī tsi̍t tsiah gû-bó kah nn̄g tsiah mî-iûⁿ-bó.
I-é-hú-thah án-ne kóng: Isulael lâng pīng bô tsiàm Mô͘ap tē kah Ammóng lâng ê tē.
Lô͘-po̍k kóng, ' Tsú-lâng, lí só͘ huan-hù ê guá lóng í-king tsò à, m̄-koh, iáu-koh ū khang-uī. '
Só͘lômóng tiāⁿ-tio̍h ì-sù beh uī Siōngtsú ê miâ khí sìng-tiān, mā uī ka-kī ê kok khí hông-kiong.
I ê lé-mi̍h to̍h-sī tsi̍t-ê gîn-puâⁿ, tāng tsi̍t-pah saⁿ-tsa̍p si-khel, tsi̍t-ê gîn-uáⁿ, tāng tshit-tsa̍p si-khel, lóng sī tsiàu sìng-só͘ ê si-khel; tsit nn̄g-ê té-muá tiâu-hô iû ê iù mī-hún, tsò sò͘-tsè;
Só͘-ū ê tsáu-siù, só͘-ū ê thâng-thuā, só͘-ū ê pue-tsiáu, kiàn-nā tē-tsiūⁿ só͘-ū ê tōng-bu̍t, kok tsiàu i ê tso̍k-luī mā lóng tshut tuā tsûn.
Tsóng-sī, lí tio̍h siám-phiah gû-gōng ê tsing-lūn, tso̍k-phó͘ ê hun-tsing kah lu̍t-huat ê tsing-tsip, in-uī tsiah-ê tāi-tsì lóng sī bô lī-ik koh bô kè-ta̍t.
 In siat-li̍p kun-ông, m̄-sī tuì Guá lâi siat-li̍p i; in siat-li̍p siú-líng, Guá mā m̄-tsai. In īng in ê gîn kah in ê kim tsō ngó͘-siōng, tì-sú in siū tsián-tû.
Īng thih-liān pa̍k in ê kun-ông, īng thih-khàu lâi só in ê jîn-sîn;
Bián-liû beh kui tī He-lêm（ Tsù, Mā kiò-tsò Hel-tāi）, Tobiiah, Ia-ta-iah kah Tse-huán-iah ê kiáⁿ — Hiân （ Tsiū-sī Io-si-iah ）, hē tī Siōngtsú ê tiān tsò kì-liām.
Só͘-í, guá beh uī-tio̍h Si-bú-mah ê phû-tô tshiū ai-khàu kah Ia-tsel lâng ê ai-khàu sio-siâng. Hesibóng kah E-lé-a-leh, guá beh īng ba̍k-sái kā lí kuàn-ak, in-uī lín siu-sîng kué-tsí kah ngó͘-kok ê sî, huah-hiàm ê siann hut-jiân kàu.
Kā in hiat-lo̍h hué-lô͘, tī hia in ē thî-khàu, kā-gê tshiat-khí.
Lín tsit-má pá-tsiok ê lâng ē ū tsai-hō! In-uī lín teh beh iau; lín tsit-má teh tshiò ê lâng ē ū tsai-hō! In-uī lín teh beh ai-siong thî-khàu.
Tē-bīn tsiū án-ne piàn-uāⁿ tshin-tshiūnn khàm ìn ê thô͘, bān-mi̍h hián-hiān tshin-tshiūnn saⁿ-khò͘ ê tshái-sik.
 Tshin-tshiūnn án-ne, Guá ê siū-khì tit-tio̍h tsiânn, Guá tuì in tuā siū-khì ê ē suah, Guá tsiū siū an-uì. Jî-tshiánn Guá tuì in tuā siū-khì ê í-king tsiânn, in tsiū thang tsai Guá — Siōngtsú sī jia̍t-sim lâi kóng ê.
In kā in ê kiáⁿ-jî tsò tsè-mi̍h, lâi hiàn hō͘ kuí-sîn,
Guá sī tit-tio̍h Siōngtè ê khé-sī tsiah tńg-khì. Guá su-hā tuì hiah-ê ū bîng-bōng ê lâng suat-bîng guá tī guā-pang só͘ thuân ê hok-im, bián-tit guá tsit-má á-sī í-tsîng só͘ tsò ê tāi-tsì piàn-sîng bô tshái-kang.
In-uī ū tsin tsē m̄ sūn-ho̍k ê lâng, to̍h-sī hiah-ê kóng siáu-uē lâi khi-phiàn lâng ê, iû-kî-sī tsú-tiunn tio̍h siū kat-lé ê Iô-tá-iah Ki-tok-tô͘.
Guá só͘ kóng ê iàu-tiám to̍h-sī, lán ū tsit khuán ê tuā-tsè-si, I tsē tī thinn-tíng tsì-tuā Siōngtè pó-tsō ê tsiànn pîng.
 Lí khí-lâi khì-kàu Sitòng ê Tsa-le-phat, khì tuà tī hia. Lí khuàⁿ, Guá í-king bīng-līng hit só͘-tsāi ê tsi̍t-ê kuáⁿ-hū kā lí iúⁿ-tshī.
Siōngtsú ê sù-tsiá tī tshì-phè lāi ê hué-iām tiong tuì i tshut-hiān. I khuàⁿ-tio̍h tshì-phè teh to̍h, lí khuàⁿ, tshì-phè ā bô hō͘ hué sio-khì.
Ta-lió-suh jī nî tsa̍p-it-gue̍h, to̍h-sī Se-bat gue̍h （ Tsù, Iô-tá-iah lâng siū lia̍h āu Iô-tá-iah ji̍t li̍k ê tē 11-ê gue̍h-hūn, siong-tong se-li̍k ê it-gue̍h hi̍k jī-gue̍h ） jī-tsa̍p sì, Siōngtsú ê uē lîm-kàu Ittó͘ ê sun — Belékiah ê kiáⁿ — sian-ti Tsa-kha-lī-a, kóng,
Só͘-í, lán m̄-thang īng pháiⁿ-sim ok-to̍k ê kū kàⁿ-bó, tio̍h īng sûn-tsuân tsin-si̍t ê bô-kàⁿ piáⁿ tsò tsè-mi̍h lâi siú tseh.
Io-ho-iá-tah tsiām-tsiām lāu, ji̍t-tsí buán-tsiok tsiū sí. Sí ê sî tsi̍t-pah saⁿ-tsa̍p huè,
Phó͘-thinn-ē ê kok-uī, kuân-pìng kah lia̍t kok ê ui-kuân lóng kau hō͘ tsì-kuân ê sìng ê tsú-bîn. I ê kok sī íng-uán ê kok, kiàn-nā ū kuân ê lóng ē ho̍k-sāi sūn-ho̍k I.
In kô-kô tîⁿ tshin-tshiūnn tshì-phè, tshin-tshiūnn lim tsiú lim kah tsuì-tsuì, in iáu-koh ē sio-khì, tshin-tshiūnn ta-ta ê tsháu.
Iésu tsiū tuì hit-ê lâng kóng, Lí tshiú tshun tshut-lâi! I tsi̍t ē tshun tshiú, tshiú tsiū suî-sî ho̍k-guân, tshin-tshiūnn līng-guā hit ki tshiú.
Ǹg lâm tī īⁿ ê tshiûⁿ ê khuah, tī keh-khui ê só͘-tsāi tuì-bīn, mā tī tshù-the̍h ê tuì-bīn, ū hiah-ê pâng.
I tuà tī Ehulaim suaⁿ-tē, La̍h-má kah Bethel ê tiong-kan, tī Te-bó͘-la̍h ê tsó tshiū kha. Isulael lâng lóng khì i hia, siū i phuàⁿ-tuàn.
Koh tuì Itsakal tsi-tso̍k ê sán-gia̍p tiong-kan, īng Kisióng kah i ê kau-iá, Ta-be-lat kah i ê kau-iá,
Sī-uē-tiúⁿ kiò I-é-lí-miah lâi, kā i kóng, Siōngtsú — lí ê Siōngtè bat kóng: Beh kàng tsit-ê tsai-hō hō͘ tsit-ê só͘-tsāi.
Tng lín tshut Aigi̍p ê sî, Guá kah lín li̍p-iok ê uē. Guá ê Sìng Sîn tiàm tī lín tiong-kan, lín m̄-bián kiaⁿ.
Bô sàng lé kan-taⁿ khua-kháu lé-mi̍h guā hó ê lâng, ná tshin-tshiūnn ū hong ū hûn ā bô lo̍h hō͘.
in ê lo̍k-tô ū sì-pah saⁿ-tsa̍p gō͘ tsiah, lî ū la̍k-tshing tsi̍t-pah jī-tsa̍p tsiah.
Thâu-tsi̍t-tsiah ua̍h-mi̍h tshin-tshiūnn sai, tē-jī tsiah ua̍h-mi̍h tshin-tshiūnn gû-á kiáⁿ, tē-saⁿ tsiah ua̍h-mi̍h ê bīn tshin-tshiūnn lâng, tē-sì tsiah ua̍h-mi̍h tshin-tshiūnn teh pue ê ing.
In hiàn tsè tī suaⁿ tíng, sio hiuⁿ tī suaⁿ-thâu, tī siōng tshiū, iông tshiū kah la̍t tshiū ê ē-bīn, in-uī in ê ìm-ńg tsin hó; só͘-í, lín ê tsa-bó͘ kiáⁿ îm-luān, lín ê sin-niû kiânn kan-îm.
Iésu khiā tī tsóng-tok ê bīn-tsîng; tsóng-tok mn̄g I kóng, Lí sī Iô-tá-iah lâng ê ông, sī-bô? Iésu ìn kóng, Tse sī lí kóng ê.
Tio̍h pi-siong, thî-khàu lâu ba̍k-sái, kā lín ê tshiò-bīn piàn-tsò ai-siong, huann-hí piàn-tsò iu-tshiû.
Hit sî, tsē tī gī-huē tiong ê lâng lóng lia̍h Su-tê-hua-no͘h kim-kim khuànn, khuàⁿ-tio̍h i ê bīn ná tshin-tshiūnn thiⁿ-sài ê bīn.
Kóng-tio̍h hiah-ê sian-ti, guá ê sim tī guá ê lāi-bīn iu-siong, guá ê kut lóng gī-gī tshuah; uī-tio̍h Siōngtsú kah I sìng ê uē, guá tshin-tshiūnn tsiú-tsuì ê lâng, tshin-tshiūnn hō͘ tsiú só͘ khah iâⁿ ê lâng.
Hiah-ê kuaⁿ-tiúⁿ tuì jîn-bîn suan-pò͘ liáu-āu, tio̍h siat-li̍p hiah-ê kun-tiúⁿ tsò thâu lâi tshuā jîn-bîn.
（ Tsi̍t phiⁿ si-kua, kau hō͘ ga̍k-kuaⁿ. ）Tsuân tē lóng tio̍h tuì Siōngtè lâi tshut huann-hí ê siann!
Hesibóng kah E-lé-a-leh, pi-ai ê siann thàu kàu Ia-hat. Só͘-í, Mô͘ap tuà kun-khì ê tuā-siaⁿ huah-hiàm, in ê sim phi̍h-phi̍h tshuah.
Ū lâng tuì hia king-kuè, lí khuàⁿ, i sí-khì à; guá tshuē mā lóng tshuē bē-tio̍h.
Guá nā kóng beh bē kì-tit guá ê ai-uàn, beh kái guá ê iu-iông tsiâⁿ-tsò huann-hí;
In tsiū kā Siōngtsú ê kuī kah huē-bō͘, í-ki̍p pò͘-pêⁿ lāi it-tshè sìng ê khì-kū ūn-lâi; tsè-si kah Lēbī lâng lóng kā i kng khí-lâi.
Lín tio̍h kā Isulael tsuân huē-tsiòng ê tsìng lâng, tsiàu in ê tsong-tso̍k, kiàn-nā Isulael tiong, tuì jī-tsa̍p huè í-siōng, ē tshut-khì kau-tsiàn ê, tio̍h sǹg in ê tsóng-gia̍h.
Lín ài lâng án-tsuáⁿ tuì-thāi lín, mā tio̍h án-ne tuì-thāi lâng.
' Siat-sú ū tsai-hō lîm-kàu guán, á-sī to-kiàm, khián-tsik, á-sī un-i̍k, ki-hng, tng huān-lān ê sî, guán ē khiā tī tsit king ê thâu-tsîng, tī Lí ê bīn-tsîng khún-kiû Lí, in-uī Lí ê miâ sī tiàm tī tsit king tiān, Lí ē thiaⁿ guán ê kî-kiû lâi tsín-kiù. '
guān Lí tuì thiⁿ, Lí tuà ê só͘-tsāi lâi thiaⁿ in ê kî-tó, tsiàu guā-pang lâng it-tshè só͘ tuì Lí kiû ê lâi kiâⁿ; hō͘ thiⁿ-ē bān-bîn lóng bat Lí ê miâ, kìng-uì Lí kah Lí ê tsú-bîn — Isulael lâng sio-siâng, koh hō͘ in tsai guá só͘ khí tsit king tiān, sī īng Lí ê miâ lâi tshing ê.
Bô tsi̍t-ê lâng hiah hó-tánn káⁿ jiá-tio̍h i; án-ne, siáⁿ lâng ē-tàng khiā tī Guá ê bīn-tsîng?
Sù-tô͘ lī-khui gī-huē, muá-sim huann-hí, tse sī in-uī in hō͘ lâng khuàⁿ-tsò ē kham-tit uī-tio̍h Tsú ê miâ siū lîng-jio̍k.
Mô͘se tuì Siōngtsú kóng,
Lóng m̄-sī; tī tsiah-ê só͘-ū ê tāi-tsì, lán uá-khò thiàⁿ lán ê Siōngtè, í-king tit-tio̍h uân-tsuân ê sìng-lī.
Sâmsóng tshuì-ta kàu-ki̍k, tsiū kiû-kiò Siōngtsú kóng, Lí kì-jiân īng Lí ê lô͘-po̍k ê tshiú kiânn tsiah tuā ê tsín-kiù, tsóng-bô guá taⁿ tio̍h tshuì-ta lâi sí, hām-lo̍h tī bô siū kat-lé ê lâng ê tshiú?
Lēbī lâng ê tiong-kan, Ahiiah kuán-lí Siōngtsú tiān ê kim-khò͘ kah sìng-mi̍h ê kim-khò͘.
Hit-ê tsa-bó͘ lâng huâi-īn, seⁿ tsi̍t-ê kiáⁿ, khuàⁿ-tio̍h i sī tsi̍t-ê tshing-siù ê gín-á, tsiū kā i tshàng saⁿ gue̍h-ji̍t.
 Kî-si̍t tsì-kuân Siōngtè pīng bô tuà tī lâng ê tshiú só͘ khí ê tshù, tshin-tshiūnn sian-ti só͘ kóng,
Alông tsiàu Mô͘se só͘ kóng ê the̍h-lâi, tsáu kàu huē tiong; lí khuàⁿ, un-i̍k í-king huat tī jîn-bîn tiong. I tsiū hē hiuⁿ, kā jîn-bîn sio̍k-tsuē.
to̍h-sī khòng-iá pîng-guân ê Betsik, uī-tio̍h Lūbiān lâng Siat ê; Gilia̍t ê Lah-bua̍t, uī-tio̍h Ga̍t lâng Siat ê; Basiáng ê Ko-lân, uī-tio̍h Mánáse lâng Siat ê.
In-uī kian-kò͘ ê siâⁿ piàn-tsò hi-bî, pha-hng ê tshù-the̍h tshin-tshiūnn khòng-iá; gû-á ē tī hia tsia̍h tsháu, tó tī hia, mā ē kā tshiū-ki ê hio̍h tsia̍h liáu-liáu.
Jîn-bîn, to̍h-sī kah i tī-leh ê tsiàn-sū, lóng khì kīn-uá siâⁿ ê thâu-tsîng, tī Ai siânn ê pak pîng tsat iâⁿ. Τī i kah Ai siânn ê tiong-kan ū tsi̍t-ê suaⁿ-kok.
 Lí lâi-kàu Siōngtsú — lí ê Siōngtè só͘ siúⁿ-sù hō͘ lí tsò sán-gia̍p ê tē, sîng-tsiap lâi tuà tī hia,
Tāi-ke bô sio e-kheh, ta̍k-ê tsiàu i ê lō͘-suàⁿ tsìn-hîng, tú-tio̍h tshiuⁿ, to mā bô siám-phiah.
Ū tsi̍t-ê sian-ti lâi kìnn Isulael ông Ahap kóng, Siōngtsú án-ne kóng, ' Lí ū khuàⁿ-tio̍h tsi̍t tuā-tīn ê lâng bô? Lí khuàⁿ, kin-á-ji̍t guá ē kā in kau tī lí ê tshiú tiong, lí tsiū tsai Guá sī Siōngtsú. '
Siōngtsú kóng, Babúlông lâng, tshiúⁿ Guá ê sán-gia̍p ê, in-uī lín huann-hí khuài-lo̍k, in-uī lín thiàu-lâi thiàu-khì, tshin-tshiūnn ta̍h ngó͘-kok ê gû-bó, mā teh háu tshin-tshiūnn ióng ê bé.
M̄-thang khi-phiàn ka-kī, Siōngtè sī bē-tàng bú-jio̍k ê. Lâng ē tsiàu i só͘ iā ê tsíng lâi siu-sîng.
Hit-ê tsáu kàu tô-siám ê siâⁿ ê lâng, lín m̄-thang kā i the̍h sio̍k-huê ê kè, hō͘ i tī tsè-si buē sí ê tsìn-tsîng, koh lâi tuà pún-tē.
Tsú ah, kiû Lí kā in thun-bia̍t, phah-luān in ê giân-gí! In-uī guá tī siâⁿ lāi bat khuàⁿ-tio̍h kiông-pō kah hun-tsing ê tāi-tsì.
In-uī Siōngtè beh kin-kì lí ê uē lâi tīng lí ū tsuē á-sī bô tsuē.
Tsóng-sī, gī lâng ē huaⁿ-hí, in tī Siōngtè ê bīn-tsîng ē khuài-lo̍k, in mā ē sî-siông huaⁿ-huaⁿ hí-hí.
Iésu koh kā in kóng, Tio̍h tsù-ì lín só͘ thiaⁿ ê. Lín īng siáⁿ-mi̍h niû-khì lâi niû hō͘ lâng, Siōngtè mā beh īng kāng-khuán ê niû-khì niû hō͘ lín, sīm-tsì ē koh khah ke-thinn hō͘ lín.
Guá ē īng niû Sa-má-lī-a ê tsîn-suàⁿ kah Ahap ê ke ê tuī-tsîn, khan tī Êlúsalèm ê tíng-bīn, beh tshin-tshiūnn lâng teh tshit puâⁿ án-ne lâi tshit Êlúsalèm, tshit-liáu tsiū píng-phak.
Elísiah mn̄g i kóng, Guá ē-tàng kā lí tsò siáⁿ-mi̍h? Lí kā guá kóng; lí tshù lāi ū siáⁿ-mi̍h? kuáⁿ-hū kóng, Lí ê lú-pī tshù lāi tshun tsi̍t pân iû, í-guā lóng bô puàⁿ-hāng.
Lín í-tsîng tī tsiah-ê io̍k-bōng tiong teh sing-ua̍h ê sî, kiâⁿ-ta̍h mā siū tsiah-ê io̍k-bōng tsi-phuè.
Ū thinn-tíng ê thé, mā ū tē-tsiūⁿ ê thé; tsóng-sī, thian-thé ê kng kah tē-tsiūⁿ ê thé ê kng bô kāng-khuán.
 Suî-jiân án-ne, Guá ê ba̍k-tsiu iáu-koh sī thiàⁿ-sioh in, bô kā in huí-bia̍t, bô tī khòng-iá kā in bia̍t liáu-liáu.
I ê kài lo̍h-khì kàu Ka-ná hô, tī hô ê lâm pîng, tī Mánáse hiah-ê siâⁿ ê tiong-kan, tsiah-ê siâⁿ sī sio̍k Ehulaim. Mánáse ê tē-kài sī tī hô ê pak pîng, thàng-kàu hái uî-tsí.
In-uī in bô-iân bô-kò͘ àm-tiong siat lô-bāng tī hām-kheⁿ lāi, ku̍t hām-kheⁿ beh hāi guá ê sèⁿ-miā.
Lín tsiah-ê ké-hó ê king-ha̍k kàu-su kah Hua-lí-sái phài ê lâng, lín tshám à! In-uī lín uī-tio̍h beh hō͘ tsi̍t-ê lâng ji̍p-kàu, thiⁿ-piⁿ hái-kak kiâⁿ thàu-thàu. M̄-koh, hit-ê lâng ji̍p-kàu liáu-āu, lín suah hō͘ i piàn-tsò pí lín ka-puē pháinn ê lâng.
Ta-lió-suh jī nî peh-gue̍h, Siōngtsú ê uē lîm-kàu Ittó͘ ê sun — Belékiah ê kiáⁿ — sian-ti Tsa-kha-lī-a, kóng:
In suî-piān kóng-tshut kiau-ngō͘ ê uē; só͘-ū tsò pháiⁿ ê lâng lóng ka-kī phòng-hong.
 Guá tuì in ê bīn-tsîng tû-bia̍t Amô͘lī lâng, hiah-ê lâng kuân-tuā tshin-tshiūnn pik-hiuⁿ tshiū, ióng-bíng tshin-tshiūnn siōng tshiū. Tsóng-sī, Guá kā i tíng-bīn ê kué-tsí bia̍t-tiāu, kā ē-bīn ê kin tsua̍t-tn̄g.
Siū lia̍h tńg-lâi ê lâng án-ne kiânn. Tsè-si Etsula̍h kah tso̍k-tiúⁿ kuí-nā-ê lâng, tsiàu in ê tsong-tso̍k, lóng tsiàu in ê miâ siū-phài; tī tsa̍p-gue̍h tshe-it, in tsò-hué tsē, lâi tiâu-tsa tsit-ê tāi-tsì.
Thang hō͘ lâng thiaⁿ-tio̍h kám-siā ê si-kua, koh thang kóng-khí Lí it-tshè kî-biāu ê tsok-uî.
Lín tio̍h īng huann-hí ê sim lâi ho̍k-sāi Siōngtsú, tshiùⁿ kua lâi-kàu I ê bīn-tsîng!
Só͘-í, lín tio̍h thiàⁿ tshut-guā lâng, in-uī lín mā bat tshut-guā tī Aigi̍p tē.
In tsiū kóng, Guán m̄-lim tsiú, in-uī guán ê sian-tsó͘ — Le-kap ê kiáⁿ Io-Nátap bat huan-hù guán kóng, ' Lín kah lín ê kiáⁿ-sun íng-uán m̄-thang lim tsiú,
Tsí-ū Iésu m̄-bián kā tsè-si ê tsit kau hō͘ pa̍t lâng, in-uī I íng-uán ua̍h-leh.
In pun guá ê saⁿ, liam-khau lâi pun guá ê saⁿ-khò͘.
Lín í-king tuì tsuē tit-tio̍h tháu-pàng, lâi tsiâⁿ-tsò gī ê lô͘-lē.
Guá thang tsìng-bîng, i khak-si̍t uī-tio̍h lín kah tī Lâu-tí-kiah í-ki̍p Hi-la-pó-lih ê lâng lô-khó͘ tsò-kang.
Kiû Lí m̄-thang kā un-jiû ê hún-tsiáu kau hō͘ iá-siù; m̄-thang íng-uán bē kì-tit sàn-tshiah lâng ê ua̍h-miā.
Kóng-kàu lâng, i ê ji̍t-tsí tshin-tshiūnn tsháu. I ê hing-ōng tshin-tshiūnn suaⁿ-ni̍h ê hue,
I īng sûn-kim tsò ting-tâi, ting-tâi ê tsō kah tiong thiāu, i ê pue, i ê ki, i ê hue, lóng īng phah ê hong-huat, tsò kui tsō.
Lâng in-uī siū tsin tsē pō-gio̍k tsiū tuā-siaⁿ huah, in-uī siū-tio̍h kiông-li̍k ê ap-tsè tsiū huah kiù lâng.
Siōngtsú tsiū īng hó uē kah an-uì ê uē, ìn hit-ê kah guá kóng-uē ê sù-tsiá.
Siōngtsú kóng, Lí khuàⁿ, Guá kā tsit pái hō͘ in tsai; Guá beh hō͘ in tsai Guá ê tshiú-tuāⁿ kah Guá ê lîng-li̍k. In tsiū ē tsai Guá ê miâ sī I-é-ho-bah.
M̄-koh, Iobuh tuì i kóng, Lí kóng-uē ná tshin-tshiūnn hiah-ê gōng tsa-bó͘ lâng só͘ teh kóng ê. Sī án-tsuánn lè? Lán tuì Siōngtsú niá-siū hok-khì, kám bē tuì I niá-siū tsai-hō? Tī tse it-tshè ê tāi-tsì, Iobuh pīng bô tuì i ê tshuì lâi huān tsuē.
Tsit ki to í-king kau hō͘ lâng khì lè kng, thang hō͘ lâng ê tshiú gia̍h; i í-king buâ lāi, lè kng, thang kau tī thâi lâng-ê ê tshiú.
Samuel ìn kóng, Uī-tio̍h pîng-an, guá sī beh tsè-hiàn Siōngtsú. Lín tio̍h tshing-khì ka-kī, lâi kah guá hù tsè-sū. Samuel tsiū hō͘ I-é-sái kah i hiah-ê kiáⁿ tshing-khì, kiò in lâi hù tsè-sū.
Tio̍h hō͘ lâng, lín tsiah ē tit-tio̍h, koh ē īng tsiok-gia̍h ê táu niû hō͘ lín; kā i ji̍h koh iô, hō͘ i tsa̍t kah muá tshut-lâi, tsiah piàⁿ lo̍h-khì lín ê saⁿ-á phè; in-uī lín īng siáⁿ-mi̍h niû-khì lâi niû hō͘ lâng, lâng mā ē tsiàu án-ne niû tò tńg-khì hō͘ lín.
Siōngtsú ah, guá tsai lâng ê lō͘, m̄-sī tuì ka-kī, kiâⁿ lō͘ ê lâng mā bē-tàng tsú-ì ka-kī ê kha-pō͘.
ū saⁿ-bān gō͘-tshing sì-pah miâ.
 Guán lāu-pē ê sèⁿ-miā kah tsit-ê gín-á ê sèⁿ-miā sio-liân, taⁿ guá tńg-khì lí ê lô͘-po̍k guá ê lāu-pē hia, nā gín-á bô kah guán tông-tsāi,
Tuā hō͘ ê ji̍t, tsuí tih bē suah, tsháu-nāu ê tsa-bó͘ lâng mā sī án-ne.
Koh īng kuè-pháng ê iù-tē kah nâ-sik, tsí-sik, tsu-âng sik ê liāu, īng siù-hue ê tshiú-kang tsò io-tuà, sī tsiàu Siōngtsú só͘ huan-hù Mô͘se ê.
Koh kā i tiò pó͘-kuà, kā o͘-lîng kah thô͘-bîng hē tī pó͘-kuà lāi.
Tē-sì tsuā sī li̍k-gi̍k, âng bé-ló kah phik-gi̍k, tsiah-ê lóng siuⁿ tī kim-tsô lāi.
Hit nn̄g-ê bûn-tô͘ tsiū tshut-khì, lâi-kàu siâⁿ lāi, kó-jiân tú-tio̍h tsiàu Iésu só͘ kóng ê it-tshè. In tsiū tuà hia tsún-pī Puâⁿ-kuè-tseh ê buán-tshan.
In ū kā lín kóng, Bua̍t-ji̍t ê sî, ū tsi̍t-kuá tsiàu in ka-kī bô kìng-khiân ê su-io̍k tsò tāi-tsì ê lâng ē tshut-hiān, in ài thí-tshiò pa̍t lâng ê sìn-gióng.
Lāu lâng gia̍h thâu khuàⁿ-tio̍h lâng-kheh tī siâⁿ lāi ê ke-lō͘, tsiū mn̄g i kóng, Lí tuì tó-uī lâi? Beh khì tó-uī?
Siōngtsú ah, kiû Lí m̄-thang tsiàu pháiⁿ lâng só͘ ì-ài ê; m̄-thang hō͘ in ê kè-bô͘ sîng-kong, tì-sú in ē kiau-ngō͘. [Sè-la̍h]
Isulael sí ê ji̍t teh beh kàu, i tsiū kiò i ê kiáⁿ Iôséhuh lâi, kā i kóng, Guá nā tī lí ê bīn-tsîng tit-tio̍h un-tián, tshiáⁿ lí hē tshiú tī guá ê tuā-thuí hā tuì guá tsiù-tsuā, īng tsû-ài kah sîng-si̍t khuán-thāi guá, m̄-thang kā guá bâi-tsòng tī Aigi̍p.
Atonîiah uī-tio̍h Só͘lômóng tsiū kiaⁿ, khí-lâi khì lia̍h-tiâu tsè-tuâⁿ ê kak.
Iésu ìn kóng, Guá beh ùn piáⁿ the̍h hō͘ i, hit-ê lâng to̍h-sī. I tsiū ùn tsi̍t tè piáⁿ, the̍h hō͘ Ka-lio̍k lâng Símòng ê kiáⁿ Iôtah.
Lán só͘ thiàⁿ ê hiann-tī, mā sī tiong-si̍t ê tshe-īng — Tu-khi-kó͘, ē kā lín pò-kò guá ê tāi-tsì kah guá ê kīn-hóng.
In tsiū án-ne liam-khau, tsiū liam-tio̍h Iôná. In tuì i kóng, Tshiáⁿ lí kā guán kóng, lán tú-tio̍h tsit-ê tsai-hō, sī in-uī siáⁿ lâng ê iân-kò͘; lí tsò siáⁿ-mi̍h sū-gia̍p? Lí tuì tó-uī lâi? Lí ê pún só͘-tsāi tī tó-uī? Lí sio̍k siáⁿ-mi̍h tso̍k?
Siōngtè hō͘ bô tsuē ê Ki-tok lâi taⁿ lán ê tsuē, sī beh hō͘ lán kah I kiat-liân, lâi kah Siōngtè kiàn-li̍p ha̍p-gî ê kuan-hē.
 Taⁿ guá kā lín kóng, guá beh tuì guá ê phû-tô hn̂g án-tsuáⁿ tsò, guá beh thiah-khì lî-pa, hō͘ i siū thun-bia̍t; thiah-huí uî-tshiûⁿ, hō͘ i siū thún-ta̍h.
Lí khuàⁿ, lí só͘ kóng ê uē ē tsin kín tsiânn, kàu tsiânn ê sî, in tsiū ē tsai bat ū sian-ti tī in tiong-kan.
I ê kut tshiong-muá siàu-liân ê khuì-la̍t, tsóng-sī, ē kah i tsò-hué tó tī thô͘-ni̍h.
Êlīatsal ê kiáⁿ-sun, Ithamal ê kiáⁿ-sun, lóng tsiàu thiu-tshiam hun-phài, bô hun tsit-ê hit-ê; ū ê tī sìng-só͘ tsò siú-líng, ū ê tī Siōngtè ê bīn-tsîng tsò siú-líng.
Sàulô kā Ionáthan kóng, Lí kā guá kóng lí tsò siáⁿ-mi̍h sū. Ionáthan kóng, Guá si̍t-tsāi īng tshiú-ni̍h ê kuái-á bué ùn tsi̍t-tiám-á bi̍t lâi tshì-khuàⁿ māi leh, án-ne guá kám tio̍h sí ā?
Lán tsiàu Siōngtè ê kài-bīng sing-ua̍h, tse to̍h-sī sio-thiànn. Tsit-ê kài-bīng sī lín tuì khí-thâu to̍h thiaⁿ-tio̍h ê.
Guá tshuā lín ê tsó͘-sian tshut Aigi̍p, lín tsiū kàu hái-huāⁿ, Aigi̍p lâng tuà in ê tshia kah bé-ping lâi jiok lín ê tsó͘-sian ti̍t-kàu Âng-hái.
Īng tsô-kia̍p tshâ tsò kǹg, īng tâng pau khí-lâi.
Huán-tńg kah guā-pang lâng hūn-tsa̍p thong-hun, o̍h in ê só͘ tsò,
Su-tê-hua-no͘h tshiong-muá un-tián kah tsâi-lîng, tī bîn-tsiòng ê tiong-kan kiânn tuā ê kî-sū kah sîn-jiah.
Hit sî, ū lâng īng pho͘-á kng piàn-suī-ê lâi, ài beh kng ji̍p-khì hē tī Iésu ê bīn-tsîng.
Mô͘ap ê siú-líng tsiū khí-lâi, tńg-khì Baal hia, kóng, Palân m̄-khíng kah guán lâi.
Jiânāu Iésu kah bûn-tô͘ khì-kàu tsi̍t-ê kiò-tsò Gia̍t-se-má-neh ê só͘-tsāi. I tuì bûn-tô͘ kóng, Lín tuà tsia tsē, thìng-hāu guá khì hia kî-tó.
 Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Iôtah ông tshe lín lâi Guá tsia mn̄g Guá, lín tio̍h án-ne kā i kóng, ' Lí khuàⁿ, hiah-ê tshut-lâi beh pang-tsān lín ê Huâ-láu ê kun-ping ē tò tńg-khì Aigi̍p pún-kok.
Guá siá phue kià hō͘ lí — Tî-to, tī lán kiōng-tông ê sìn-gióng tiong, lí sī guá tsin ê kiáⁿ. Guān Thiⁿ-pē Siōngtè kah lán ê Kiù-tsú Ki-tok Iésu, sù lí un-tián kah pîng-an.
 Tsóng-sī, āu-lâi, Guá ē hō͘ Ammóng tso̍k siū lia̍h ê lâng tò tńg-lâi. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
Lí bat tī Etiân — Siōngtè ê hn̂g lāi, īng ta̍k tsióng ê pó-tsio̍h tsò lí ê táⁿ-pān, to̍h-sī âng-pó-tsio̍h, n̂g-gi̍k kah kim-kong-tsio̍h, tsheⁿ-gi̍k, âng bé-ló, í-ki̍p phik-gi̍k, lâm-gi̍k, li̍k-pó-tsio̍h, tshiah-gi̍k kah n̂g-kim; kó͘ kah siau koh sī tī lí hia tsè-tsō, tng lí siū tsō ê ji̍t, lí to̍h lóng tsê-pī.
Mô͘se tsiūⁿ suaⁿ ji̍p-khì hûn tiong, Mô͘se tī suaⁿ tíng sì-tsa̍p kang sì-tsa̍p mê.
Lín nā sio-thiànn, tsìng lâng ē tsiū án-ne lâi tsai lín sī guá ê bûn-tô͘.
Tī hia bô koh ū àm-sî, mā bô su-iàu ting ê kng kah ji̍t-thâu ê kng, in-uī Tsú — Siōngtè ē kā in tsiò-kng, in ē íng-uán tsiáng-kuân tsò ông.
Koh tio̍h hiàn iù mī-hún tsa̍p-hūn tsi-it e-huat kah tiâu-hô kheh hó ê iû sì-hūn tsi-it hin tsò sò͘-tsè.
 Asiul kah i ê jîn-bîn lóng tī hia, in ê bōng tī i ê sì-kho͘-uî; in lóng sī siū thâi tó tī to hā ê.
Kóng-tio̍h só͘-ū ê pháiⁿ tshù-piⁿ, to̍h-sī hāi-tio̍h guá hō͘ guá ê Isulael jîn-bîn sîng-tsiap ê sán-gia̍p ê. Siōngtsú ū án-ne kóng, Lí khuàⁿ, Guá beh kā in kuáⁿ-tshut in ê tē, koh beh kā Iôtah ke tuì in tiong-kan kuáⁿ tshut-lâi.
Tsiah-ê kuì-tso̍k siū-khì I-é-lí-miah, tsiū kā i phah, kā i kuainn tī su-kì Ionáthan ê tshù ê kaⁿ-ni̍h, in-uī in īng hit king tsò kaⁿ-lô.
I ē tsiàu kong-gī lâi sím-phuàⁿ sè-kài, tsiàu kong-pêⁿ phuàⁿ-kuat tsìng lâng.
jî-tshiánn koh kā Guá só͘ siúⁿ-sù hō͘ lí ê tsia̍h-mi̍h, iù-mī, í-ki̍p iû kah bi̍t, sī Guá só͘ īng lâi iúⁿ-tshī lí ê, lí tsiū kā i pâi tī in ê bīn-tsîng, lâi tsò phang-bī, lí si̍t-tsāi ū án-ne tsò. Tse sī tsì-kuân Siōngtsú kóng ê.
Tsú-lâng kóng, Lán bô beh uat ji̍p-khì guā-pang lâng ê siâⁿ, to̍h-sī bô sio̍k Isulael lâng ê, khah hó lán tio̍h kuè lâi-khì Gi-be-at.
Tuì saⁿ-tsa̍p huè í-siōng kàu gō͘-tsa̍p huè, kiàn-nā ji̍p-lâi tng-tsit tī huē-bō͘ lāi tsò-kang ê, lóng tio̍h sǹg.
Hit-ê thiⁿ-sài tsiū kā liâm-li̍k-á hiat lo̍h-khì tē-tsiūⁿ, kā tē-tsiūⁿ ê phû-tô kuah khí-lâi, koh kā phû-tô hiat lo̍h-khì Siōngtè tuā siū-khì ê tsiú-khut.
Lí siū kuáⁿ-tio̍k ê, nā ū tī thinn-pinn ê, Siōngtsú — lí ê Siōngtè mā ē tuì hia kā lí tsū-tsi̍p, tuì hia kā lí tshōa tńg-lâi.
Guá tang-sî kóng-tio̍h tsi̍t tso̍k á-sī tsi̍t kok, kóng beh kiàn-li̍p, beh tsai-tsìng;
Hit-ê ka-tîng nā guān-ì tsiap-thāi lín, lín só͘ tsiok-hok ê pîng-an tsiū ē hō͘ in. Nā bô guān-ì, tio̍h siu huê líng só͘ tsiok-hok ê pîng-an.
Iésu kóng, Tio̍h kín-sīn! M̄-thang khì hō͘ lâng bê-hi̍k, in-uī ē ū tsin tsē lâng lī-iōng guá ê miâ lâi kóng, ' Guá to̍h-sī Ki-tok', koh kóng, ' Sî-ki teh beh kàu à'. Lín m̄-thang tuè in khì.
Tsit sî liáu-āu, Mô͘ap lâng kah Ammóng lâng, koh ū Mi-u-nî lâng tsò-hué lâi, beh kah Iô-sa-huat kau-tsiàn.
Siōngtsú kā i kóng, Lí kā Guá tshú tsi̍t tsiah saⁿ huè tuā bó ê gû, tsi̍t tsiah saⁿ huè tuā bó ê suaⁿ-iûⁿ, tsi̍t tsiah saⁿ huè tuā kang ê mî-iûⁿ, tsi̍t tsiah pan-kah, tsi̍t tsiah hún-tsiáu.
Bûn-tô͘ hō͘-siong gī-lūn kóng, Kám sī lán bô tuà piáⁿ, I tsiah án-ne kóng?
Kè-sio̍k huān tsuē ê lâng sī sio̍k Mô͘-kuí, in-uī Mô͘-kuí tuì khí-thâu to̍h huān tsuē; Siōngtè ê Kiáⁿ hián-hiān ê bo̍k-tik sī beh huí-huāi Mô͘-kuí-ê kang-tsok.
Lín ē kong-phuà ta̍k-ê kian-kò͘ ê siâⁿ kah ta̍k-ê suí ê siâⁿ, tshò ta̍k tsâng hó ê tshiū, that tiâu só͘-ū ê tsuí-tsuâⁿ, īng tsio̍h-thâu phah-pháiⁿ só͘-ū hó ê tshân.
Lí huat-tshut tuā ui-giâm, tshia-tó hiah-ê khí-lâi kong-kik Lí ê; Lí huat-tshut tuā siū-khì, kā in sio-huí tshin-tshiūnn teh sio tsháu.
In tsin kín to̍h lī-khui Guá só͘ kā in huan-hù ê lō͘, in uī ka-kī tsù-tsiâⁿ tsi̍t tsiah gû-á, kuī lo̍h-khì kā i pài, kā i hiàn tsè, kóng, ' Isulael lâng, tse to̍h-sī tshuā lí tshut Aigi̍p tē ê sîn-bîng. '
（ Khóla̍h kiáⁿ-sun ê si, kau hō͘ ga̍k-kuaⁿ; tiāu sī īng lú-im. ）Siōngtè sī guán tô-siám ê só͘-tsāi kah khuì-la̍t, mā sī huān-lān tiong ki̍p-sî ê pang-tsān.
Tû-liáu Iésu í-guā, lóng bô tsín-kiù, in-uī tī thiⁿ-ē jîn-kan, Siōngtè bô siúⁿ-sù pa̍t-ê miâ tī lâng ê tiong-kan, hō͘ lán thang khò hit-ê miâ lâi tit-kiù.
Lí ê ba̍k-tsiu sī sing-khu ê ting, lí ê ba̍k-tsiu nā kim, tsuân sing-khu tsiū kng-bîng; lí ê ba̍k-tsiu nā hue, kui sing-khu tsiū o͘-àm.
Hiah-ê tô-tsáu ê khuì-la̍t í-king tsīn-pōng, khiā tī Hesibóng ìm-ńg ē; tsóng-sī, hué tuì Hesibóng tshut-lâi, hué-iām tuì Sihông huat-tshut, sio-khì Mô͘ap ê tsuân-pō͘ pian-kài kah tsok-luān ê lâng thâu-khak tíng bīn.
Guá — Taniel, guá ū khuàⁿ-tio̍h tsit-ê ī-siōng, ài beh bîng-pi̍k hit-ê ì-sù. Hit sî, hut-jiân ū tsi̍t uī tshin-tshiūnn lâng ê khuán-sit ê khiā tī guá ê bīn-tsîng.
Guá ê hiann-tī tsí-muē, siōng iàu-kín ê sī, M̄-thang kí thiⁿ á-sī tē á-sī siáⁿ-mi̍h mi̍h-kiāⁿ lâi tsiù-tsuā. Sī To̍h kóng Sī , M̄-sī To̍h kóng M̄-sī , án-ne tsiah bián siū Siōngtè sím-phuàⁿ.
Guá hō͘ in siū lia̍h khì tī lia̍t pang, koh kā in tsū-tsi̍p tò tńg-lâi pún só͘-tsāi, bô lâu kah tsi̍t-ê lâng tī hia; in tsiū ē tsai Guá sī in ê Siōngtè — Siōngtsú.
Siōngtsú ah, kiû Lí m̄-thang lī-khui guá hn̄g-hn̄g! Siōngtè — guá ê khuì-la̍t ah, kiû Lí kín lâi pang-tsān guá!
Kàu thiⁿ-kng, Huâ-láu sim bô pîng-an, tsiū tshe lâng tiàu Aigi̍p só͘-ū ê su̍t-sū kah tsheⁿ-siōng-ka lâi; Huâ-láu tsiū kā i só͘ bāng-kìnn ê kā in kóng, in bô lâng ē-hiáu kā Huâ-láu kái-bāng.
Símòng Piattò͘ ìn kóng, Tsú ah, Lí ū íng-uán ua̍h-miā ê uē, guán tio̍h koh khì tuè siáⁿ lâng?
Kiû Lí khuànn guá ū siáⁿ-mi̍h pháiⁿ hîng-uî á-bô, kiû Lí tshuā guá kiânn íng-uán ua̍h-miā ê lō͘.
[siàu-lí] Lí thiaⁿ, sī guá lông-kun ê siann; lí khuàⁿ, i lâi ā; i tiô tī suaⁿ-ni̍h, thiàu tī niá-ni̍h.
Tsa̍p-it nî tsiaⁿ-gue̍h tshe-tshit, Siōngtsú ê uē lîm-kàu guá, kóng,
Ē ū huah siaⁿ thuân kàu tē-ki̍k, in-uī Siōngtsú ē kah lia̍t kok kè-kàu; kiàn-nā ū hia̍t-khì ê, I ē kah in tsing-piān; nā-sī pháiⁿ lâng, I ē kā in kau hō͘ to-kiàm. Tse sī Siōngtsú kóng ê.
I mā ū tshit-ê kiáⁿ kah saⁿ-ê tsa-bó͘ kiáⁿ.
Kì-jiân ū hiah tsē lâng teh tián sio̍k-sè ê tāi-tsì, guá mā beh khua-kháu tsi̍t ē.
（Taⁿ Hannah sim-lāi tiām-tiām kiû, tsí ū tshuì-tûn tín-tāng, bô thiaⁿ-tio̍h siaⁿ, só͘-í, Elī lia̍h-tsò i sī teh tsiú-tsuì. ）
Lí bô ing-kai khiā tī siang-tshe lō͘, tsa̍h in tiong-kan tô-tsáu ê lâng; in tú-tio̍h tsai-lān ê ji̍t, lí bô ing-kai kā in tshun lo̍h-lâi ê lâng kau-hù tuì-ti̍k.
I ê lô͘-po̍k ê kiáⁿ-sun ē sîng-tsiap hit-ê tē, thiàⁿ I ê lâng ē tuà tī hit tiong-kan.
Kohat ê kiáⁿ-sun kî-tha ê tsong-tso̍k, só͘ tit-tio̍h ê siâⁿ, kiōng tsa̍p tsō kah in ê kau-iá.
Lâng tuì Siōngtè kám ū lī-ik? Tì-huī ê lâng si̍t-tsāi sī lī-ik ka-kī.
La̍h-khel seⁿ Iôséhuh liáu-āu, Iâkop tuì La̍hban kóng, Tshiánn tshe guá lī-khui, hō͘ guá tńg-khì guá ê pún só͘-tsāi, guá ê kò͘-hiong.
koh tuà ông kah i ê bô͘-sū só͘ huann-hí hiàn ê kim-gîn, beh hō͘ Isulael ê Siōngtè, to̍h-sī tuà tī Êlúsalèm ê,
Mā tio̍h kà-sī in tsun-siú guá hō͘ lín it-tshè ê bīng-līng, mā tio̍h ē kì-tit guá tiāⁿ-tiāⁿ kah lín tông-tsāi, it-ti̍t kàu sè-kài ê bua̍t-ji̍t.
Tsiū kā i ê sim-té só͘ khǹg ê lóng pò i tsai, kā i kóng, Íng-kuè m̄-bat ū thì thâu to lîm-kàu guá ê thâu-khak, in-uī guá tuì bó-sin tsiū kui Siōngtsú tsò hiàn-sin-tsiá; nā kā guá thì khí-lâi, guá ê khuì-la̍t tsiū ē lī-khui guá, guá tsiū ē luán-jio̍k tshin-tshiūnn pa̍t lâng.
Tik-sìng ê lâng mā ē án-ne tshīng pe̍h saⁿ, guá tsua̍t-tuì bē kā i ê miâ tuì ua̍h-miā-tsheh tshat-siau; guá ē tī guá ê Thiⁿ-pē kah I hiah-ê thiⁿ-sài ê bīn-tsîng, kong-khai sîng-jīn i ê miâ.
Só͘-ū ê hiann-tī tsí-muē lóng kā lín tshíng-an. Lín tio̍h īng sìng-kiat ê lé-gî lâi hō͘-siong tshíng-an.
Isulael kóng, Lín án-tsuáⁿ beh án-ne hāi guá, ná ē kā hit-ê lâng kóng lín iáu ū sió-tī?
Lí ē īng thih-kuái kā in phah-phuà, tshin-tshiūnn teh kòng tshuì huî-khì.
Guá nā tsiūⁿ thiⁿ, Lí tī hia; guá nā khùn tī im-hú, Lí mā tī hia.
Tī La̍h-má thiaⁿ-tio̍h siaⁿ, thî-khàu koh tuā pi-siong, La̍h-khel uī i ê kiáⁿ-jî teh khàu; m̄-khíng siū an-uì, in-uī in lóng sí-khì à.
Iôséhuh hiah-ê a-hiaⁿ khuàⁿ-tio̍h lāu-pē khah thiàⁿ Iôséhuh, tsiū uàn-hūn Iôséhuh, m̄ kah i kóng hô-bo̍k ê uē.
Ahiméli̍k ìn ông kóng, Lí ê jîn-sîn tiong-kan, siáⁿ lâng ē pí-tit Tabi̍t ê tsīn-tiong? I sī ông ê kiáⁿ-sài, koh tsò lí ê tsham-bô͘, mā tī lí ê tshù lāi sī tsun-kuì ê.
Hit-ê lê hn̂g beh iā tsíng ê lâng, kám sī tiāⁿ-tiāⁿ teh lê? Kám sī tiāⁿ-tiāⁿ teh ku̍t lâi phāinn i ê thô͘?
Tabi̍t mā tshuā E-tsu-le-el lâng Ahinoám, in nn̄g lâng lóng tsò i ê bó͘.
Mô͘se tshuā jîn-bîn tshut iâⁿ-pâng khì gîng-tsiap Siōngtè, in lóng khiā tī suaⁿ-kha.
Tio̍h tī tuâⁿ piⁿ ê pak pîng, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng kā i thâi. Alông ê kiáⁿ-sun tsò tsè-si ê, tio̍h īng i ê hueh hiù tī tuâⁿ ê sì-kho͘-uî.
I ê tsa-bó͘ kiáⁿ miâ kiò-tsò Se-e-lah, to̍h-sī khí tíng Bia̍t-ho-lông kah hē Bia̍t-ho-lông, í-ki̍p U-tsian-se-lah ê.
Guá sī Páulô, uī-tio̍h Ki-tok Iésu lâi tsiâⁿ-tsò siû-huān. Guá kah lán ê hiann-tī Tî-mó͘-theh siá phue hō͘ guán só͘ thiàⁿ ê tâng-kang Hui-lé-móng,
Lín bat tsìng-tsoh kan-ok, siu-sîng tsuē-kò, tsia̍h pe̍h-tsha̍t ê kué-tsí. In-uī lí uá-khò ka-kī ê só͘ kiâⁿ, mā uá-khò lí tsin tsē ê ióng-sū.
Mô͘se kah Alông tsiū phak-lo̍h tī Isulael tsuân huē-tsiòng ê bīn-tsîng.
Lia̍t-pang án-tsuáⁿ teh tsō siaⁿ-sè? Jîn-bîn án-tsuáⁿ teh kè-bô͘ khang-khang ê tāi-tsì?
Lín tsai, i āu-lâi ài beh niá-siū tsiok-hok ê sî hō͘ lāu-pē kī-tsua̍t, in-uī i tshuē bô pān-huat lâi kái-piàn lāu-pē ê sim-ì, só͘-í suî-jiân lâu ba̍k-sái, pik-tshiat kî-kiû, mā bē-tàng tit-tio̍h tsiok-hok.
Kuan-hē Tulô ê bi̍k-sī. Talsisih ê tsûn, lín tio̍h ai-khàu, in-uī Tulô í-king pha-hng ā, sīm-tsì bô tshù-the̍h, mā bô lâng teh tshut-ji̍p. Tuì Kitthê ê só͘-tsāi ū pò in tsai tsit-ê siau-sit.
Hiah-ê Iô-tá-iah lâng kóng, I kóng, ' Guá beh khì ê só͘-tsāi, lín bē-tàng khì. ', kám kóng I beh khì tsū-sat?
īng Lí lâi phah-tshuì siàu-liân lâng kah tsāi-sik-lí; īng Lí lâi phah-tshuì bo̍k-tsiá kah i ê iûⁿ-kûn; īng Lí lâi phah-tshuì tsoh-tshân lâng kah i ê tsi̍t tuì gû; īng Lí lâi phah-tshuì tsóng-tok kah kuaⁿ-uân.
Guá beh tshuā lín khì-kàu guā-pang lâng ê khòng-iá, tī hia tng-bīn kā lín sím-mn̄g.
Tuā-tsè-si tsiū kóng, Tsiah-ê tāi-tsì kám sī án-ne?
In-uī Tsú hō͘ Alâm ê kun-tuī thiaⁿ-tio̍h tshia ê siann kah bé ê siann, to̍h-sī tuā kun-tuī ê siann. In tsiū tsò-hué kóng, Lí khuàⁿ, tse sī Isulael ông bé-siu Hiat lâng tsiah-ê ông kah Aigi̍p lâng tsiah-ê ông, lâi beh kong-kik lán.
I só͘ king-kuè tiám-sǹg ê kun-tuī, tsóng-kiōng ū gō͘-bān káu-tshing saⁿ-pah miâ.
Hut-jiân khí tuā tē-tāng, liân kaⁿ ê tē-ki lóng iô-tāng, só͘-ū ê kaⁿ-mn̂g suî-sî lóng khui, huān-lâng ê kha-liâu tshiú-khàu tsuân-pō͘ lak-khì.
Gia̍h tshit ki iûⁿ-kak ê hō-tâng ê tshit-ê tsè-si, tī Siōngtsú ê kuī tsîng ti̍t-ti̍t kiânn, pûn hō-tâng; tuà kun-khì ê tī in ê thâu-tsîng kiânn, āu-tuī tuè Siōngtsú ê iok-kuī kiânn, tsè-si ná kiâⁿ ná pûn hō-tâng.
Guá si̍t-tsāi kā lín kóng, to̍h-sī kàu thiⁿ-tē siau-sit kah lu̍t-huat ê bo̍k-tik lóng ta̍t-sîng ê sî, lu̍t-huat ê tsi̍t-tiám tsi̍t-ui̍h to bē siau-sit-khì.
Aigi̍p ông tuì in kóng, Mô͘se kah Alông, lín ná ē beh hō͘ jîn-bîn tam-gō͘ in ê kang-tsok? Lín tio̍h kín khì tsò lín ing-kai tsò ê kang!
I bat tit-tio̍h Sìng Sîn tsí-sī, tsai-iáⁿ i sí í-tsîng ē khuàⁿ-tio̍h Tsú só͘ ìng-ín ê Ki-tok.
Tsò lāu-pē ê lâng m̄-thang kik kiáⁿ-jî siū-khì, tsiah bē hō͘ in hue-sim sit-tsì.
Koh īng tsiú puàⁿ hin tsò kuàn-tiān ê tsè, hiàn hō͘ Siōngtsú tsò phang-phang ê hué-tsè.
Lí khuàⁿ, in khì siám-phiah tsai-hāi; Aigi̍p lâng ē kā in tsū-tsi̍p, Mo͘-hu lâng ē kā in bâi-tsòng. In īng gîn só͘ tsò thang ì-ài ê mi̍h ē huat-tshut tsi̍t-lê; in ê tiùⁿ-pâng lāi ē huat-tshut tshì-phè.
 Guá to̍h-sī Iô-tá-iah lâng, tshut-sì tī Ki-lí-kiah ê Tà-soh, tī Êlúsalèm siâⁿ tsò Gâmáliel ê bûn-tô͘ tióng-tuā kah kin-á-ji̍t tī tsia ê kok-uī kāng-khuán, ū siū lán tsó͘-sian giâm-keh lu̍t-huat ê kà-sī, jia̍t-sim ho̍k-sāi Siōngtè.
Iésu huan-hù tsa̍p-jī sù-tô͘ liáu-āu, tsiū lī-khui hia, khì hù-kīn ê siâⁿ kà-sī lâng kah thuân hok-im.
Ū tsi̍t-ê Lô-má ê liân-tiúⁿ só͘ tiōng-iōng ê lô͘-po̍k phuà-pēⁿ kah teh beh sí.
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Lí tio̍h kā Alông kóng, ' Gia̍h lí ê kuái-á, tshun lí ê tshiú tī Aigi̍p tsiah-ê tsuí ê tíng-bīn, to̍h-sī tī in ê kang, hô, tî kah só͘-ū ê tsuí-khut tíng-bīn, hō͘ in lóng piàn-tsò hueh. Tī Aigi̍p tsuân tē, bô-lūn tshâ-ê khì-kū, á-sī tsio̍h ê khì-kū lóng ē ū hueh. '
Tabi̍t kā hiah-ê kah i tī Êlúsalèm ê jîn-sîn kóng, Khí-lâi, lán tio̍h tô-tsáu, nā bô, lóng bē-tàng siám-phiah Αpsalôm; lán tio̍h kuáⁿ-kín lâi-khì, khióng-kiaⁿ i ē tsin kín lâi jiok-tio̍h lán, kā lán hām-hāi, īng to thâi-sí siâⁿ lāi ê lâng.
 Só͘-í, lín tio̍h tsai, Siōngtè tsit ê tsín-kiù ê sìn-sit í-king thuân hō͘ guā-pang lâng, in ē thiaⁿ koh ē tsiap-siū.
Pang-kok, lí ê ông nā-sī gín-á, lí ê kuì-tso̍k tsá-khí sî iàn-lo̍k, lí tsiū ū tsai-hō.
Phak tuà Iésu ê kha tsîng kā I kám-siā, tsit-ê lâng sī Sa-má-lī-a lâng.
Lí ê tshuì-tûn tshin-tshiūnn tsu-âng suàⁿ, lí ê tshuì mā seⁿ-tsò suí, lí ê tshuì-phué tī phè lāi, tshin-tshiūnn peh khui ê sia̍h-liû.
Ing-tsiáu tshìng kuân tī kuân ê só͘-tsāi tsò siū, kám sī tsiàu lí ê bīng-līng?
Tsò lāu-pē ê, lín m̄-thang kik kiáⁿ-jî siū-khì, tio̍h īng Tsú ê kíng-kài kah kà-sī lâi kā in puê-ióng.
Tsit-ê tāi-tsì liáu-āu, Ia-lô-ba-am iû-guân bô lī-khui i ê pháiⁿ lō͘, koh tuì tsìng lâng tiong siat-li̍p suaⁿ-thâu ê tsè-si, kiàn-nā ài ê, tsiū hun-pia̍t i, hō͘ i tsò suaⁿ-thâu ê tsè-si.
Guá tsiū ē kian-kò͘ lí ê kok-uī, tshin-tshiūnn Guá kah lí ê lāu-pē — Tabi̍t li̍p ê iok, kóng, ' Lí ê kiáⁿ-sun beh kuán-lí Isulael, íng-uán bô tn̄g. '
M̄-thang tsia̍h tàng-sng lâng ê pn̄g, mā m̄-thang tham i ê hó tsu-bī.
 Kiàn-nā ū si̍t ê thâng, īng sì-kha kiânn ê, lín lóng tio̍h lia̍h-tsò sī khó-ò͘ⁿ ê.
Isáiah kóng, Tio̍h the̍h tsi̍t tè bû-hua-kó piáⁿ lâi. In tsiū the̍h-lâi, tah tī liàp-á tíng-bīn, ông tsiū hó-khì.
Iésu ìn kóng, Sî-kan kah ji̍t-kî sī Thiⁿ-pē ka-kī ê kuân-pìng só͘ kuat-tīng ê, m̄-sī lín ē-tàng tsai ê.
Kàu Siōngtsú siúⁿ-sù pîng-an hō͘ lín ê hiann-tī kah í-king siúⁿ-sù hō͘ lín sio-siâng, in mā koh ū tit-tio̍h Siōngtsú — lín ê Siōngtè kā Ioltàn hô hit pîng ê tē siúⁿ-sù hō͘ in, jiân-āu lín ta̍k lâng thang tńg-lâi guá siúⁿ-sù hō͘ lín tsò sán-gia̍p ê tē. '
Siōngtsú ê uē tsiū lîm-kàu guá, kóng,
Lâng nā bô tsun-siú lu̍t-huat tiong ê tsi̍t tiâu, to̍h-sī bô tsun-siú tsuân-pō͘ ê lu̍t-huat.
In-uī ū siū á-sī bô siū kat-lé lóng bô iàu-kín, siōng iàu-kín ê sī tsun-siú Siōngtè ê kài-bīng.
In tī ông ê bīn-tsîng ìn kóng, Ông, tī Iôtah tso̍k siū lia̍h ê lâng tiong-kan hit-ê Taniel, i bô lia̍h lí kah lí só͘ tshiam-jī ê kìm-līng tsò iàu-kín, i kìng-jiân tsi̍t ji̍t kî-tó saⁿ pái.
Kám-siā hit uī tshòng-tsō tuā kng-thé ê Siōngtè, in-uī I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi.
Nó͘ah ê sè-hē kì tī ē-té: Nó͘ah sī gī lâng, tī hit sè-tāi ê tiong-kan sī uân-tsuân ê lâng; nó͘-ah kah Siōngtè tsò-hué kiânn.
tsiū tuì i kóng-khí tsiah-ê tāi-tsì, kóng, Lí só͘ tshuā-lâi lán tau ê hit-ê Hi-bú-lâi lô͘-po̍k lâi-kàu guá tsia, beh kā guá hì-lāng,
Tng hiah-ê ji̍t, to̍h-sī Moltékái tsē tī ông-kiong mn̂g kháu ê sî, ông ê thài-kàm tiong-kan ū kò͘-mn̂g ê nn̄g lâng — Bikthàn kah The-le-sih, in siū-khì kè-bô͘ beh hāi Ahasuiló͘ ông.
Huâ-láu kóng, Lí khuàⁿ, tsit só͘-tsāi ê jîn-bîn tsit-má tsin tsē, lín kìng-jiân beh kiò in mài tsò-kang.
I tī in ê bīn-tsîng kā lia̍t pang ê lâng kuáⁿ tshut-khì; īng soh-á kā guā-pang lâng ê tē niû hō͘ in tsò sán-gia̍p; hō͘ Isulael ê tsi-tso̍k tuà guā-pang lâng ê pò͘-pênn.
Guān Tsú Iésu Ki-tok ê un-tián kah lín tông-tsāi! A-men!
Siōngtsú tuì Mô͘se kóng, Lí tńg-khì Aigi̍p ê sî, tio̍h tsù-ì kā Guá só͘ kau tī lí ê tshiú ê só͘-ū kî-sū lóng kiânn tī Huâ-láu ê bīn-tsîng. Tsóng-sī, Guá ē hō͘ i ê sim ngē, i mā bô beh pàng tsiah-ê jîn-bîn khì.
Si-óng ê sè-ka pîng-sî pí seh khah tshing-khì, pí ling khah pe̍h, in ê sing-khu pí âng-pó-gi̍k khah âng, tshin-tshiūnn nâ-pó-tsio̍h ê kng-ku̍t.
Kóng-tio̍h Iôtah ông E-hō͘-iá-kim, lí tio̍h kóng: Siōngtsú án-ne kóng: Lí sio hit pún, kóng, ' Lí ná ē tī hit lāi-bīn siá kóng, Babúlông ông it-tīng ē lâi huí-bia̍t tsit-ê thó͘-tē, hō͘ tsit só͘-tsāi ê lâng kah tsing-seⁿ lóng sí-khì? '
Siōngtsú kā Iosiúah kóng, Khí-lâi! Lí ná ē án-ne phak tī tē-ni̍h?
Hit sî, bûn-tô͘ lâi mn̄g Iésu, kóng, Tī thian-kok siáⁿ lâng siōng tuā?
In-uī Lí ê tsìnn siā tio̍h guá ê sing-khu, Lí ê tshiú tāng-tāng kā guá tshi̍h tiâu-leh.
Iésu kah i khì. Kui tuā-tīn ê lâng mā e-e-kheh-kheh tuè I khì.
Koh īng kim an-tsng tiān kah thong-niû, hō͘-tīng, tshiûⁿ-piah kah mn̂g-sìⁿ, piah tíng khik ki-lō͘-ping.
In-uī Siōngtsú án-ne kóng: Lí khuàⁿ, Guá tsit sî beh kā tuà tī tsit só͘-tsāi ê jîn-bîn hiàt tshut-khì, koh beh hō͘ in khùn-khó͘, hō͘ in hiáu-ngō͘.
hō͘ lín ê ji̍t-tsí kah lín ê kiáⁿ-sun ê ji̍t-tsí, tī Siōngtsú tuì lín ê tsó͘-sian tsiù-tsuā siúⁿ-sù hō͘ in ê tē, tit-tio̍h ke-thinn tsin tsē, tshin-tshiūnn thiⁿ khàm tē ê ji̍t-tsí hiah kú.
Lô-bo-àm khì Sīkhiàm, in-uī Isulael jîn-bîn lâi-kàu Sīkhiàm, beh kā i siat-li̍p tsò ông.
 Lín khì, uī guá kah jîn-bîn, koh uī Iôtah kûn-tsiòng, kā só͘ khioh-tio̍h tsit pún tsheh ê uē mn̄g Siōngtsú, in-uī Siōngtsú tuì lán tuā siū-khì, sī in-uī lán ê tsó͘-sian bô tsun-thàn tsit pún tsheh ê uē, bô tsiàu it-tshè só͘ kì-tsài kuan-hē lán ê lâi kiâⁿ.
Tng Amí-a-thal tsò tuā-tsè-si ê sî, Tabi̍t ji̍p-khì Siōngtè ê tiān, tsia̍h tsè-tuâⁿ tíng ê piáⁿ, mā hō͘ kin-tuè ê lâng tsia̍h. Tsiàu lu̍t-huat kui-tīng, tsit-ê hiàn tsè ê piáⁿ, tsè-si í-guā ê lâng bē īng-tit tsia̍h.
In ê sò͘-tsè īng tiâu-hô iû ê iù mī-hún, uī-tio̍h tsit tsa̍p-saⁿ tsiah gû-káng, ta̍k tsiah gû-káng hiàn tsa̍p-hūn tsi saⁿ e-huat, uī-tio̍h nn̄g tsiah mî-iûⁿ-káng, ta̍k tsiah mî-iûⁿ-káng hiàn gō͘-hūn tsi-it e-huat.
Tsìng lâng lóng o-ló Tê-mē-tu-lí-oh, tsin-lí pún-sin mā uī i tsò-tsìng; guán mā uī i tsò kiàn-tsìng, lí tsai guán ê kiàn-tsìng sī tsin-si̍t.
Lí nā bîng-lí, tsiū tio̍h thiaⁿ tsit-ê uē, àⁿ hīⁿ-khang thiaⁿ guá kóng uē ê siann.
Guān guá ê tsi̍h tshiùⁿ kua o-ló Lí ê ìng-ín, in-uī Lí só͘-ū ê kài-bīng lóng sī kong-gī.
Sù-tsiá kóng, Lí m̄-thang tī tsit-ê gín-á ê sin tsiūⁿ hē tshiú, mā m̄-thang tuì i án-tsuáⁿ tsò, in-uī Guá taⁿ tsai lí sī kìng-uì Siōngtè, lí mā bô kā lí ê kiáⁿ, to̍h-sī lí to̍k-seⁿ ê lâu-leh m̄ hō͘ Guá.
I mā kah kóng Hi-la̍h uē ê Iô-tá-iah lâng kóng-uē piān-lūn; hiah-ê lâng iáu-koh put-sî kè-bô͘ beh kā i thâi.
Guá ē kā lí ê guā-phàu hō͘ i tshīng, kā lí ê io-tuà hō͘ i hâ, kā lí tsiáng-lí ê tsìng-kuân kau tī i ê tshiú. I ē tsò tuà tī Êlúsalèm ê jîn-bîn kah Iôtah ê ke ê pē.
In tsē tsûn beh kuè ô͘ khì Ka-peh-ná-um hit pîng. Thiⁿ í-king àm, Iésu iáu-buē kàu in hia.
Lāu-pē tuì in kóng, I tuì tó tsi̍t tiâu lō͘ khì? In-uī i ê kiáⁿ ū khuàⁿ-tio̍h tuì Iôtah lâi ê Siōngtè ê lô͘-po̍k só͘ khì ê lō͘.
Iésu kóng, Lín tio̍h tsù-ì thiaⁿ, guá liâm-piⁿ ē kàu lín tiong-kan. Tsun-siú tsit pún tsheh ī-giân ê uē ê lâng, tsin ū hok-khì!
Mô͘se ua̍t tńg-sin lo̍h suaⁿ, tshiú the̍h nn̄g tè iok-pi, tsiah-ê pi nn̄g bīn lóng ū siá, tsit bīn hit bīn lóng ū siá jī.
Siōngtsú tsì-tuā, ing-kai siū tuā o-ló; I ê uí-tāi bô huat-tō͘ tshik-to̍k.
Guá tuà ê só͘-tsāi siū tshian-suá lī-khui guá, tshin-tshiūnn kò͘ iûⁿ ê lâng ê pò͘-pênn án-ne; guá kā sèⁿ-miā kńg khí-lâi kah tsit pò͘ ê lâng kńg pò͘ sio-siâng. I beh kā guá tuì pò͘-kui-thâu tsián-tn̄g; tuì tsá-khí kàu ê-hng, Siōngtsú it-ti̍t siūⁿ beh kiat-sok guá ê sèⁿ-miā.
Iésu ìn kóng, Lí tio̍h tsīn-sim, tsīn-sìng, tsīn-ì thiàⁿ Tsú — lí ê Siōngtè.
Tsè-si Atsalíah tshuā Siōngtsú ê ióng-kám tsè-si peh-tsa̍p lâng tuè i ji̍p-khì.
Sàulô kóng, Tio̍h tī guá kah guá ê kiáⁿ Ionáthan ê tiong-kan lâi liam-khau. Tsiū liam-tio̍h Ionáthan.
Lí só͘ kàng ê tsik-hua̍t, kiû Lí kā guá tû-khì; in-uī Lí ê tshiú ê tok-tsik, guá teh beh hông siau-bia̍t.
Tī hia, liân-tiúⁿ tú-tio̍h tsi̍t tsiah tuì A-li̍k-san-toh lâi ê tsûn, beh khui-khì I-ta-lí-ah, i tsiū kiò guán tsē hit tsiah tsûn.
Isulael lâng tah pò͘-pêⁿ, kok tsiàu in ê kun-tuī, kok kui in ê pún-iâⁿ, kok kui in ê tuā kî.
Só͘-í, kàu kin-á-ji̍t, tsiah-ê Isulael lâng bô tsia̍h tuā-thuí-thâu ê kin, in-uī hit-ê lâng siàn Iâkop tuā-thuí-khū ê kin.
Hitsekia huan-hù tī Siōngtsú ê tiān lāi tio̍h tsún-pī tshik-tshng, in tsiū án-ne tsún-pī.
 Kuan-hē Ki-tok ê tāi-tsì lín siūⁿ án-tsuáⁿ? I sī siáⁿ lâng ê kiáⁿ-sun? In ìn Iésu kóng, Sī Tabi̍t ê kiánn-sun.
In-uī guá ū kah Ki-tok Iésu kiat-liân, só͘-í, guá khuànn ho̍k-sāi Siōngtè tsò îng-kng.
ū gō͘-bān saⁿ-tshing sì-pah miâ.
Án-ne, lín ta̍k lâng nā bô tsin-sim sià-bián lín ê hiann-tī, guá ê Thiⁿ-pē mā bô beh án-ne kā lín khuán-thāi.
Tsuí tuì tē-tsiūⁿ ti̍t-ti̍t thè, tsi̍t-pah gō͘-tsa̍p kang āu, tsuí tsiū tsiām-tsiām siau-thè.
Hit sî, kong-pêⁿ ē tuà tī khòng-iá, kong-gī ē tuà tī puî ê tshân.
Tsiàu lán ê Tsú Iésu Ki-tok kā guá tsí-sī ê, guá ka-kī tsai guá lī-khui sè-kan ê ji̍t-tsí í-king teh beh kàu.
Ông ìn kóng, Guá tsún-tsún tsai lín sī thiau-kang iân-tshiân, in-uī lín tsai hit-ê bāng guá í-king bē kì-tit à.
Tsiū-sī Ki-tok án-tsuáⁿ tio̍h siū khó͘, tsiâⁿ-tsò thâu tsi̍t-ê tuì sí-lâng tiong koh-ua̍h, thang kā tsín-kiù ê kng-bîng thuân hō͘ Iô-tá-iah lâng kah guā-pang lâng.
Hiann-tī tsí-muē, lín tio̍h tsò hó sū, m̄-thang siūⁿ siān.
Aigi̍p lâng jiok in, Huâ-láu só͘-ū ê bé, tshia kah i ê bé-ping, í-ki̍p i ê kun-tuī, tsiū tī hái piⁿ uá-kīn Pí-hap-hi-lio̍k, tī Pa-li̍k-sé-hun ê tuì-bīn, tī Isulael lâng tsat iâⁿ ê só͘-tsāi, jiok-tio̍h in.
Tse sī tī Ta-lió-suh ông jī nî la̍k-gue̍h jī-tsa̍p sì.
Lâng ē kā lia̍t kok ê îng-kng kah tsun-kuì tuà-lâi hō͘ tsit-ê siâⁿ.
Lín khak-si̍t tsai, îm-luān, ù-uè á-sī tham-luân ( Tse sī tsi̍t tsióng ngó͘-siōng tsông-pài ) ê lâng, lóng bē-tàng tsiâⁿ-tsò Ki-tok kah Siōngtè kok-tō͘ ê tsú-bîn.
In mā bē-tàng tuì lí the̍h-tshut tsit-má teh kā guá khòng-kò ê tsìng-kì.
Tsì-kuân Siōngtsú án-ne kóng, Guá beh tshuā tsin tsē lâng lâi kā in kong-kik, hō͘ in hông hiat lâi hiat khì, tú-tio̍h tshiúⁿ-tua̍t.
Tuì hit sî, Baal tsiū tshuā Palân kàu Só-hui ê suaⁿ-iá, tsiūⁿ Pi-su-gah ê suaⁿ-thâu, khí tshit tsō tuâⁿ, ta̍k tsō tuâⁿ hiàn tsi̍t tsiah gû-káng, tsi̍t tsiah iûⁿ-káng.
Tshin-tshiūnn án-ne, lí hia mā ū lâng tshî-siú Nî-ko-láu ê kà-sī.
Mô͘se tsiàu Siōngtsú ê uē bīng-līng Isulael lâng, kóng, Iôséhuh kiáⁿ-sun ê tsi-tso̍k só͘ kóng ê sī tio̍h.
Thau-the̍h lāu-pē á-sī lāu-bú ê mi̍h, koh kóng, Tse m̄-sī tsuē , tsit khuán lâng sī kah kiông-tō kâng luī.
Só͘-í, guán tsò-hué kóng, ' Taⁿ lán tio̍h uī ka-kī khí tsi̍t tsō tuâⁿ, m̄-sī uī-tio̍h sio-tsè, mā m̄-sī uī-tio̍h pa̍t tsióng ê tsè,
Tsín-kiù tuì Siōngtsú hia lâi; guān Lí sù-hok Lí ê tsú-bîn. [Sè-la̍h]
Kóng, Lí nā-sī Iô-tá-iah lâng ê ông, tio̍h kiù Lí ka-kī.
Hiann-tī tsí-muē, guá í-tsîng khì lín hia, pīng bô īng suí ê giân-sû á-sī tì-huī lâi tuì lín thuân Siōngtè ê ò-pì.
I tsiū kuáⁿ-kín kā pân lāi ê tsuí piàⁿ tī tsô-ni̍h, koh tsáu-khì tséⁿ-ni̍h tshiūⁿ tsuí, hō͘ i só͘-ū ê lo̍k-tô lim tsuí.
Mô͘se tsiàu Siōngtsú ê bīng-līng kì-tsài in tshut-huat só͘ kiâⁿ ê lō͘-thîng, in tshut-huat kiânn ê lō͘-thîng to̍h-sī án-ne.
Lí kiânn ê sî, bô tì-sú ū tsó͘-gāi; lí tsáu ê sî, mā bē tì-sú kha that-tio̍h mi̍h-kiāⁿ.
Guá ē tshun Guá ê tshiú, īng Guá tī Aigi̍p tiong só͘ beh kiâⁿ it-tshè ê kî-sū lâi kā i phah, jiân-āu i tsiah ē tsún lín khì.
Sī-uē-tiúⁿ lia̍h tuā-tsè-si Selaiah kah tē-jī kip ê tsè-si Tse-huan-iah kah saⁿ-ê kò͘-mn̂g ê,
Koh ū līng-guā tsi̍t-ê thiⁿ-sài tuì sìng-tiān tshut-lâi, tuì tsē tī hûn tíng hit uī tuā-siaⁿ huah, Tio̍h īng Lí ê liâm-li̍k-á lâi siu-kuah, in-uī siu-kuah ê sî-kî í-king kàu, tē-tsiūⁿ ê lông-tsok-bu̍t lóng kàu si̍k à.
Tī siâⁿ mn̂g piⁿ, tī siâⁿ mn̂g-kháu, tī siâⁿ tshut-ji̍p ê só͘-tsāi, tuā-siaⁿ huah,
Kàu hit sî, tsit-ê kuân-tuā, phuê-hu kng-ku̍t ê jîn-bîn, to̍h-sī tuì khai-kok í-lâi hui-siông thang kiaⁿ, hun tē-kài kā lâng thún-ta̍h ê, in ê tē ū kang-hô hun-khui, in ē kā lé-mi̍h hiàn hō͘ bān-kun ê Siōngtsú, to̍h-sī hiàn-kàu Si-óng suaⁿ, Siōngtsú an-tì I ê miâ ê só͘-tsāi.
 In ē tshut-khì khuànn hiah-ê puē-gi̍k Guá ê lâng ê sin-si; in-uī in ê thâng bē sí, in ê hué bē hua; kiàn-nā ū hia̍t-khì ê lóng ē thó-ià in.
Gī lâng, lín tio̍h in-uī Siōngtsú lâi huann-hí, kì-liām I ê sìng-miâ lâi o-ló.
Lín tī i ê bīn-tsîng tio̍h kín-sīn, tsun-thàn i ê uē, m̄-thang uî-puē i, i bô beh sià-bián lín ê kuè-sit, in-uī i sī hōng Guá ê miâ lâi ê.
Lín kóng-uē ing-kai, ' Sī' tsiū kóng ' Sī', ' M̄-sī' tsiū kóng ' M̄-sī'; kî-tha ke kóng ê, sī tuì hit-ê Mô͘-kuí tshut-lâi ê.
In-uī Siōngtsú án-ne kóng: Tabi̍t ē íng-uán ū lâng tsē Isulael ê pó-tsō;
Tsóng-sī, hun-pia̍t siān-ok ê tshiū, i ê kué-tsí m̄-thang tsia̍h, in-uī tsia̍h ê ji̍t, lí it-tīng ē sí.
M̄-koh, guá beh tshiùⁿ kua o-ló Lí ê khuì-la̍t, tsá-khí sî beh tuā-siaⁿ o-ló Lí ê tsû-ài; in-uī Lí bat tsò guá ê siâⁿ-pó, tī huān-lān ê ji̍t, tsò guá tô-siám ê só͘-tsāi.
Lí ê kè-uē siuⁿ tsē, tì-sú ià-siān. Taⁿ tio̍h hō͘ hiah-ê kuan thiⁿ-siōng ê, khuànn tsheⁿ-sîn ê, tī gue̍h-tshe kóng ī-giân ê, lóng khí-lâi, kiù lí thuat-lī só͘ beh lîm-kàu lí ê tāi-tsì.
Mikaiah kóng, Guá khuàⁿ-tio̍h Isulael tsìng lâng sì-suàⁿ tī suaⁿ-ni̍h, tshin-tshiūnn bô bo̍k-tsiá ê iûⁿ tsi̍t-iūⁿ. Siōngtsú án-ne kóng, ' Tsiah-ê bô tsú-lâng ê, in ta̍k-ê thang pîng-an tńg-khì in ka-kī ê ke. '
Lí tiàu tiùⁿ-lî tio̍h tī kau ê ē-té ê só͘-tsāi, kā huat-kuī kng ji̍p-khì tiùⁿ-lî lāi; tsit-ê tiùⁿ-lî sī kā lín keh-khui sìng-só͘ kah tsì-sìng-só͘.
Ba̍k-tsiu pàng-kheh sī teh tô͘-bô͘ tsò pháiⁿ, tshuì-tûn ha̍p uá-lâi tsiū tsiânn hit-ê pháiⁿ tāi.
Khóla̍h tsio-tsi̍p huē-tsiòng kàu huē-bō͘ mn̂g-kháu, kā in kong-kik; Siōngtsú ê îng-kng hián-hiān tī huē-tsiòng.
Hái piⁿ ê tē ē piàn-tsò tsháu-tiûⁿ, ū bo̍k-tsiá ê tsháu-liâu, ū iûⁿ-kûn ê tiâu.
Nùn ê kiáⁿ Iosiúah tit-tio̍h tì-huī ê sîn tshiong-muá, in-uī Mô͘se bat tī i ê tíng-bīn huāⁿ-tshiú, Isulael lâng tsiū tsun-thàn i, tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng Mô͘se ê lâi kiâⁿ.
Siōngtè kóng tsi̍t hāng, guá ū thiaⁿ-tio̍h nn̄g hāng, to̍h-sī kuân-lîng sio̍k tī Siōngtè,
Só͘-í, lí tio̍h kui-ǹg lí ê Siōngtè, tsip-siú thiàⁿ-sim, kong-pêⁿ, tiāⁿ-tiāⁿ thìng-hāu lí ê Siōngtè.
In ê tsio̍h-puâⁿ bô tshin-tshiūnn lán ê tsio̍h-puâⁿ, liân lán ê tuì-ti̍k mā án-ne phîng-tuàn.
Iôtah koh kā i ê lāu-pē Isulael kóng, Lí tshe gín-á kah guá-khì, guán tsiū tshut-huat khì, thang hō͘ guán kah lí, í-ki̍p guán ê gín-á tit-tio̍h ua̍h, bián sí.
Ū lâng tuì Aigi̍p, tuì ta̍k só͘-tsāi, tuà bé lâi hō͘ Só͘lômóng.
Tabi̍t m̄-bat tsiūⁿ thiⁿ, m̄-koh i kóng, Siōngtè tuì guá ê Tsú kóng, Lí tsē guá ê tuā-pîng,
Guá siá phue kià hō͘ guá só͘ thiàⁿ ê kiáⁿ Tî-mó͘-theh. Guān lí tuì Thiⁿ-pē Siōngtè kah lán ê Tsú Ki-tok Iésu, tit-tio̍h un-tián, liân-bín kah pîng-an.
Guá kā lín tòng-tsò ka-kī ê kiáⁿ teh tuì lín kóng, lín tio̍h o̍h guán ê khuán-sit, kā lín ê sim-hing pàng khah khui-khuah.
In kám bô kà-sī lí, kā lí kóng, kóng-tshut i sim-pak ê uē?
Guá thiaⁿ-tio̍h ū tsi̍t uī tuì tiān lāi ǹg guá kóng-uē; ū tsi̍t-ê lâng khiā tī guá ê sin piⁿ.
Koh khah tsē ê tsuí mā bē-tàng siau-bia̍t ài-tsîng; tuā-tsuí mā bē-tàng kā i im-ba̍t. Nā ū lâng beh īng tshù lāi tsuân-pō͘ ê sán-gia̍p lâi uāⁿ ài-tsîng, i tik-khak ē hō͘ lâng biáu-sī.
tsi̍t tsiah gû-káng-á, tsi̍t tsiah mî-iûⁿ-káng, tsi̍t tsiah bī-muá-nî ê iûⁿ-káng-á, tsò sio-tsè;
Siōngtsú — guá ê Siōngtè ah, kiû Lí tsiàu Lí ê kong-gī phuàⁿ-tuàn guá; m̄-thang iông-ín in tuì guá khua-kháu.
Tī in ê tshiú-hā ū kuè-liān ê kun-tuī, kiōng saⁿ-tsa̍p-bān tshit-tshing gō͘-pah lâng, lóng sī tuā lîng-li̍k koh gâu tsing-tsiàn, ē-tàng pang-tsān ông kong-kik tuì-ti̍k ê.
Tsóng-sī, Babúlông ông Nepkatnetsal lâi-kàu tsit-ê tē ê sî, guán tsiū kóng, ' Lâi, lán tio̍h tsiuΝ7 Êlúsalèm, lâi siám-phiah Kal-tí-ah lâng ê ping kah Alâm ê ping; in-uī án-ne, guán tsiah tuà tī Êlúsalèm.
Guá tsai lí ê khó͘-lān kah sàn-tshiah; kî-si̍t lí sī hó-gia̍h. Guá mā tsai lí ū siū hiah-ê tsū-tshing Iô-tá-iah lâng ê lâng kā lí huí-pòng; kî-si̍t in m̄-sī Iô-tá-iah lâng, in sī sio̍k Satán ê tsi̍p-thuân.
' Bô kian-siú tsiah-ê lu̍t-huat ê uē lâi kiâⁿ ê tio̍h siū tsiù-tsó͘! ' Jîn-bîn lóng tio̍h kóng, ' A-men! '
Ammóng lâng tsai in hō͘ Tabi̍t thó-ià, tsiū tshe lâng khì tshiàⁿ Biat-le-ho͘p ê Alâm lâng kah Tso͘-ba ê Alâm lâng, pō͘-ping nn̄g bān kah Mákah ông ê lâng tsi̍t tshing, koh ū Tô-pik lâng tsi̍t bān nn̄g tshing.
 Jîn-tsú, in-uī Tulô ǹg Êlúsalèm, kóng, ' Ah-hah! Hit-ê tsò lia̍t pang ê mn̂g ê í-king phuà, taⁿ kui-ǹg Guá; i í-king pha-hng, Guá ē hong-sīng. '
I só͘ hiàn ê lé-mi̍h, to̍h-sī tsi̍t-ê gîn-puâⁿ, tāng tsi̍t-pah saⁿ-tsa̍p si-khel, tsi̍t-ê gîn-uáⁿ, tāng tshit-tsa̍p si-khel, lóng sī tsiàu sìng-só͘ ê si-khel, tsit nn̄g-ê té-muá tiâu-hô iû ê iù mī-hún, tsò sò͘-tsè;
Êlúsalèm, lí tio̍h o-ló Siōngtsú! Si-óng, lí tio̍h o-ló lí ê Siōngtè!
Tī hiah-ê ji̍t-tsí, ū sin-īn kah hō͘ enn-á tsia̍h ling ê hū-jîn-lâng si̍t-tsāi tsin put-hīng!
Tú tshin-tshiūnn tshik-tsiáu-á pue khí pue lo̍h, ìⁿ-á pue-lâi pue khì, bô-iân bô-kò͘ ê tsiù-tsó͘ mā bē ìng-giām.
Kóng si̍t-uē ê lâng hián-bîng kong-gī; lām-sám kiàn-tsìng ê lâng hián-tshut kuí-tsà.
Guá ê phuê-hu o͘ tsiū liù phuê, guá ê kut-thâu in-uī jia̍t suah siū sio-khì.
In-uī tshuē-tio̍h guá ê lâng tsiū ē tshuē-tio̍h ua̍h-miā, mā ē tuì Siōngtsú tit-tio̍h un-huī.
Tsiáng-kuán ông ê kim-khò͘ ê sī A-ti-el ê kiáⁿ Atsumabet. Tsiáng-kuán tshân-iá, siâⁿ-ip, hiuⁿ-tsng, siâⁿ-pó ê kim-khò͘ ê sī Utsiiah ê kiáⁿ Ionáthan.
Jîn-bîn tsiū khì Gilgal, tī Gilgal tng Siōngtsú ê bīn-tsîng siat-li̍p Sàulô tsò ông, in tī hia hiàn siā-un-tsè tī Siōngtsú ê bīn-tsîng. Sàulô kah Isulael jîn-bîn tuā-tuā huann-hí.
Lí kám m̄-sī kā guá piàⁿ-tshut tshin-tshiūnn ling, hō͘ guá kiat kui thuân tshin-tshiūnn ling-piáⁿ?
In-uī Siōngtsú hō͘ in ê sim ngē, tí-ti̍k Isulael lâi kah in kau-tsiàn, hō͘ in tsuân-pō͘ siū bia̍t, bô tit-tio̍h liân-bín, tì-sú tsuân-pō͘ bia̍t-bông, tsiàu Siōngtsú só͘ bīng-līng Mô͘se ê.
Lín kóng, ' Bô ah, guán beh khiâ bé lâi tsáu. ' Só͘-í, lín teh beh tsáu, koh kóng, ' Guán beh khiâ hit-ê tsin gâu tsáu ê tsing-seⁿ', só͘-í, jiok lín-ê mā ē tsin gâu tsáu.
Siōngtsú ah, Lí ê tshiú gia̍h kuân, in iû-guân m̄-khuàⁿ; in ē khuàⁿ-tio̍h Lí uī-tio̍h jîn-bîn ê jia̍t-sim lâi kiàn-siàu, koh ū hué sio-bia̍t Lí ê tuì-ti̍k.
koh tshú bô-kàⁿ piáⁿ kah kiáu iû ê bô-kàⁿ piáⁿ, í-ki̍p buah iû bô-kàⁿ ê po̍h piáⁿ, lóng tio̍h īng hó ê mī-hún lâi tsò.
Tshin-tshiūnn tsá-tsîng ê Iâ-nê í-ki̍p Iâm-bù kah Mô͘se tuì-ti̍k, tsit-má tsiah-ê lâng mā án-ne teh kah tsin-lí tuì-ti̍k. In ê sim-tsì í-king pāi-huāi, tī sìn-gióng siōng bô huat-tō͘ koh siū khó-giām.
In-uī Kitthê ê tsûn ē lâi kong-kik i, tì-sú i sim iu-būn, tsiū tò tńg-khì. I koh thòng-hūn sìng iok, tsiàu i ka-kī ê ì-sù lâi kiâⁿ; i ē tò tńg-lâi kah khì-sak sìng iok ê lâng tsò-hué kè-bô͘.
Lí ē an-jiân sí-bông, tsia̍h tn̂g huè-siū, hō͘ lâng bâi-tsòng.
In īng kau-tsiàn ê sî só͘ tshiúⁿ ê mi̍h lâi hiàn, thang siu-tsíng Siōngtsú ê tiān.
Kò͘-kaⁿ ê lâng kiò lâng gia̍h ting hué lâi, tsông ji̍p-khì, phi̍h-phi̍h tshuah phak tī Páulô kah Sela̍h ê kha tsîng.
Tē-gō͘-ê thiⁿ-sài tsi̍t ē pûn, guá khuàⁿ-tio̍h tsi̍t lia̍p tsheⁿ tuì thinn-tíng lak lo̍h tē. Tsit lia̍p tsheⁿ ū niá-siū bô-té tshim kheⁿ ê só-sî.
Keh kang tsá-khí, Tabi̍t kah tuè i ê lâng tsá-tsá khí-lâi, tshut-huat tńg-khì Huilīsū ê tē. Huilīsū lâng mā khì E-tsu-le-el.
Tī thinn-tíng koh ū tsi̍t-ê tuā tiāu-thâu tshut-hiān, tsi̍t-ê hū-jîn-lâng sing-khu tshīng ji̍t-thâu, kha-ta̍h gue̍h-niû, thâu-khak tì tsa̍p-jī lia̍p tsheⁿ ê bián-liû.
Hō͘ lín thang tī guá ê kok-tō͘ kah guá tsò-hué tsē-toh lim-tsia̍h, koh tsē tuà pó-tsō lâi sím-phuàⁿ Isulael tsa̍p-jī-ê tsi-tso̍k.
Ē-sin lâu-lâng ê lâng só͘ bong-tio̍h ê huî khì-kù tio̍h kòng-phuà, tshâ-ê khì-kū tio̍h īng tsuí sé.
Lí tio̍h huan-hù jîn-bîn kóng, ' Esáu ê kiáⁿ-sun lín ê hiann-tī tuà tī Seil, lín tio̍h king-kuè in ê kíng-kài, in ē kiaⁿ lín, só͘-í, lín tio̍h put-tsí kín-sīn.
Guá tsai ka-kī ê kuè-sit; guá ê tsuē tiāⁿ-tiāⁿ tī guá ê bīn-tsîng.
 Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Lí khuàⁿ, Guá beh hō͘ lín só͘ gia̍h ê kun-khì, to̍h-sī lín tī siâⁿ guā kah Babúlông ông, í-ki̍p uî-khùn lín ê Kal-tí-ah lâng kau-tsiàn ê kun-khì tò tńg-lâi, koh beh hō͘ tsiah-ê lóng tsū-tsi̍p tī tsit-ê siâⁿ lāi.
（ Khùn-khó͘ ê lâng ki̍k luán-jio̍k ê sî, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng thò͘-tshut khó͘-tsîng ê kî-tó. ）Siōngtsú ah, kiû Lí thiaⁿ guá ê kî-tó, hō͘ guá kiû-kiò ê siann thàu kàu Lí ê bīn-tsîng!
Kiû Lí mā tshin-tshiūnn án-ne īng Lí ê kông hong kā in jiok, īng Lí ê tuā hong hō͘ in kiaⁿ-hiâⁿ.
Iésu kóng tsiah-ê uē liáu-āu, koh kā in kóng, Lán ê pîng-iú La̍h-tsa-lō͘ teh khùn, guá beh lâi-khì kā i kiò-tshéⁿ.
Lâng ē kóng, ' Sī in-uī in khì-sak Siōngtsú — in tsó͘-sian ê Siōngtè ê iok, sī I tshuā in tshut Aigi̍p tē ê sî só͘ li̍p ê,
Taⁿ lí m̄-thang sǹg i bô tsuē, in-uī lí sī tshong-bîng ê lâng, mā ē tsai tio̍h án-tsuáⁿ kā i khuán-thāi, tio̍h hō͘ i pe̍h thâu-mn̂g lâu hueh lo̍h im-kan.
Ga̍t ê kiáⁿ-sun tī Lūbiān ê tuì-bīn, tuà tī Basiáng ê tē kàu tī Sal-kah.
Ionáthan bô thiaⁿ-tio̍h in lāu-pē ǹg jîn-bîn tsiù-tsuā, só͘-í, tshun i tshiú-ni̍h ê kuái-á bué tuh tī bi̍t-pâng, i ê tshiú uat kàu tshuì-ni̍h, ba̍k-tsiu tsiū kim.
Kì-jiân Siōngtè ū kā lán sìn Tsú só͘ niá-siū kāng-khuán ê un-sù sù hō͘ in, guá sī siáⁿ lâng, ná ē-tàng tsó͘-tòng Siōngtè ê tsok-uî?
Hit-ê í-tsîng in-uī huān tsuē kah jio̍k-thé bô siū kat-lé ê líng í-king sí-khì, taⁿ Siōngtè hō͘ lín kah Ki-tok tsò-hué koh-ua̍h. Siōngtè í-king sià-bián lán só͘-ū ê tsuē-kò,
Lín ē tó tī to hā, Guá beh tī Isulael ê kau-kài sím-phuàⁿ lín, lín tsiū ē tsai Guá sī Siōngtsú.
Thiàⁿ-sim sī khuan-iông koh tsû-pi, thiàⁿ-sim sī bē uàn-tò͘, bē khua-kháu, bē kiau-ngō͘,
Koh tio̍h kā lu̍t-lē kah huat-tō͘ kà-sī in, tsí-sī in só͘ tio̍h kiânn ê lō͘, só͘ tio̍h tsò ê tāi-tsì;
Song-sū kiat-sok liáu-āu, Tabi̍t tshe lâng tshuā i lâi-kàu kiong lāi, i tsiū tsò Tabi̍t ê bó͘, kā i seⁿ tsi̍t-ê kiáⁿ. Tsóng-sī, Tabi̍t só͘ tsò ê tāi-tsì, Siōngtsú tsin bô huann-hí.
Sù-tsiá kā Tabi̍t kóng, Tuì-ti̍k pí guán khah kiông, tshut-lâi kau-iá kong-kik guán, guán kā i phah kàu siâⁿ mn̂g-kháu.
Thó͘-tē tsū-jiân sing-sán ngó͘-kok; khí-thâu sī ng-á puh-gê, āu-lâi thò͘ suī, tsuè-āu tsiū pá-suī kiat-tsiâⁿ ngó͘-kok.
Bûn-tô͘ tsiū huann-hí tsiap I tsiūⁿ tsûn, tsûn liâm-piⁿ to̍h kàu in beh khì ê só͘-tsāi.
M̄-koh, guá kā lín kóng, tú-tú tsiàu king-tián só͘ kì-tsài, Eliiah í-king lâi ā, jî-tshiánn lâng tsiàu ka-kī ê ì-sù kā i khuán-thāi.
Husia koh kóng, Lí tsai lí ê lāu-pē kah tuè i ê lâng, lóng sī ióng-sū, taⁿ in ê sim bíng-lia̍t, tshin-tshiūnn tī tshân-iá sit-lo̍h kiáⁿ ê hîm-bú, jî-tshiánn lí ê lāu-pē sī tsiàn-sū, it-tīng bô kah jîn-bîn tsò-hué hioh.
 Lí ê lāu-pē hō͘ guán phāinn kan-khó͘ ê ka-tann, lí ê lāu-pē só͘ hē tī guán ê khó͘-kang kah tāng ê ka-tann, kiû lí kiám khin, guán tsiū kā lí ho̍k-sāi.
Guá m̄-nā kah lín li̍p tsit-ê iok kah tsit-ê tsiù-tsuā,
Iésu ìn kóng, Beh àm á sî, lín kóng, ' In-uī thiⁿ-sik âng, só͘-í, bîn-á-tsài ē hó thiⁿ. '
Isulael lâng tsiàu kun-tuī ê pâi-lia̍t tshut-huat, in ê tuī-ngó͘ to̍h-sī án-ne:
M̄-thang hut-lio̍k lí só͘ niá-siū ê sio̍k-lîng un-sù, to̍h-sī thong-kuè sian-ti ê uē kah tiúⁿ-ló-thuân ê huāⁿ-tshiú sù hō͘ lí ê.
Thàn lâng bô thê-hông ê sî, i ē lâi-kàu síng lāi ê puî tē, mā ē kiâⁿ i ê tsó͘-sian kah in ê tsó͘-sian só͘ m̄-bat kiânn ê; i ē īng só͘ tshiúⁿ ê, só͘ kiap ê kah tsâi-bu̍t hun-suànn hō͘ lâng, koh ē siat kè-bô͘ lâi kong-kik tsiah-ê hiám-iàu ê só͘-tsāi, ti̍t-kàu i ê sî-kî.
Mô͘se kā in kóng, Lín khiā-teh thìng-hāu, guá beh thiaⁿ Siōngtsú án-tsuáⁿ kā lín huan-hù.
Ia-lô-ba-am tuì i ê bó͘ kóng, Lí khí-lâi kái-tsong, hō͘ lâng m̄-tsai lí sī Ia-lô-ba-am ê bó͘. Jiânāu khì Sī-lô, tī hia ū sian-ti Ahiiah, kuan-hē guá i bat kóng, guá ē tsò tsiah-ê jîn-bîn ê ông.
Beh khioh hó-gia̍h lâng toh-kha só͘ ka-la̍uh ê tsia̍h-mi̍h lâi tsí-iau, káu mā lâi tsīⁿ i ê kha seⁿ liàp-á ê só͘-tsāi.
Sio̍k Tsa-tok ê ke, tuā-tsè-si Atsalíah ìn kóng, Tuì jîn-bîn tuà kiong-kip ê mi̍h kàu Siōngtsú ê tiān í-lâi, guán tsia̍h kàu-gia̍h, koh tshun tsin tsē, in-uī Siōngtsú sù-hok I ê tsú-bîn, só͘ tshun lo̍h-lâi ê kàu hiah tsē.
hō͘ thiàⁿ guá ê lâng sîng-siū tsâi-bu̍t, mā tshiong-muá in ê kim-khò͘.
Guá nā án-ne tsò, king-tián só͘ kì-tsài it-tīng ē huat-sing ê tsit-ê tāi-tsì ná ē ìng-giām?
Tse ē bîng-lí ê lâng lóng ē liáu-kái, tit-tio̍h tì-sik ê lâng lóng lia̍h-tsò sī tsìng-ti̍t.
 Taⁿ ông nā lia̍h-tsò hó, tshiánn tshâ-khó ông tī Babúlông ê kok-khò͘, khuànn Ko-le-si ông kó-jiân ū kàng-tsiàu tī Êlúsalèm khí Siōngtè hit king tiān á-bô. Tshiánn ông tī tsit-ê tāi-tsì kàng tsí lâi kā guán tsí-sī.
Lán nā kóng ka-kī bô tsuē, sī teh khi-phiàn ka-kī, lán ê sim-lāi tsiū bô tsin-lí.
Ji̍t-sî, ji̍t-thâu bē siong-tio̍h lí; àm-sî, gue̍h-niû mā bē hāi lí.
Suaⁿ-thâu in-uī I tín-tāng, suaⁿ-niá mā lóng siau-iûⁿ, tāi-tē tī I ê bīn-tsîng phòng khí-lâi, sè-kài kah tiàm tī hit tiong-kan ê mā sī án-ne.
Lín tiāⁿ-tiāⁿ puē-gi̍k, kám sī ài koh siū phah? Lín ê muá thâu-khak í-king thàng-thiàⁿ, muá-sim í-king sue-jio̍k.
 Lí beh tsia̍h, tsóng-sī, tsia̍h bē pá; lí ê khang-hi ē tī lí lāi-bīn. Lí ē puaⁿ-suá, tsóng-sī, an-jiân tuà mi̍h-kiāⁿ khì; lí só͘ tuà-khì ê, Guá lóng beh kau hō͘ to-kiàm.
Siōngtsú bat tshut bīng-līng, kóng-tio̍h Asiul lâng, I kóng, Sio̍k lí ê lâng it-tīng bô koh thuân tsíng; Guá beh tuì lí ê sîn-bîng ê biō lāi tû-bia̍t tiau-khik ê ngó͘-siōng kah tsù-tsō ê siōng; Guá beh kā lí tsún-pī hûn-bōng, in-uī lí sī pi-tsiān.
I tiàu hiah-ê tsè-si kah Lēbī lâng lâi, tsū-tsi̍p tī tang pîng khui-khuah ê só͘-tsāi,
Siōngtsú án-ne bīng-līng Mô͘se, i tsiū tī Si-nái ê khòng-iá tiám-sǹg jîn-kháu.
Guān hit mê thiⁿ-phú-kng ê tsheⁿ piàn o͘-àm; guān i ǹg-bāng thiⁿ-kng mā bē-tàng, mā bô khuàⁿ-tio̍h tsá-khí sî ê thiⁿ-phú-kng;
Kàu hiah-ê ji̍t liáu-āu, Siōngtsú tiān ê suaⁿ beh kiàn-li̍p tī tsiah-ê suaⁿ ê tíng-bīn, puâⁿ-kuè só͘-ū ê suaⁿ-niá; bān-kok lóng ē lâi kui-sūn.
 Lín tiong-kan kiàn-nā sim ū tì-huī ê, lóng tio̍h lâi tsò Siōngtsú it-tshè só͘ huan-hù ê,
Tshin-tshiūnn tsit khuán ê lâng, Lí kám ē khui lí ê ba̍k-tsiu khuànn i? Koh tshuā guá siū Lí ê sím-phuàⁿ?
Lín tio̍h lâu kàu pún gue̍h tsa̍p-sì ji̍t, hông-hun ê sî, Isulael tsuân-huē tsìng lâng lóng tio̍h thâi iûⁿ-á.
Siōngtsú khuànn Leah bô tit-tio̍h Iâkop ê thiàⁿ, tsiū hō͘ i huâi-īn; to̍k-to̍k La̍h-khel bô.
 Lín tsò tāi-tsì nā kah Guá huán-tuì, m̄-khíng tsun-thàn Guá, Guá tsiū beh tsiàu lín só͘ tsò ê ke-thinn tshit puē kàng tsai-hō hō͘ lín.
Lán ē tit-tio̍h ta̍k tsióng ê tsâi-bu̍t, kā só͘ tshiúⁿ ê tún-muá lán ê tshù.
In-uī lín sī Siōngtè ê kiáⁿ-jî, Siōngtè ū tshe I ê Kiáⁿ ê Sìng Sîn ji̍p-khì lín ê sim, hō͘ lín tuā-siaⁿ kiò, A-pa, Thiⁿ-pē ah!
Lí sī iá-lî, kuàn-sì tī khòng-iá, io̍k-sim huat-tōng, tsiū khip hong; siáu ê sî, siáⁿ lâng ē-tàng tsó͘-tsí i? Kiàn-nā teh tshuē i ê, m̄-bián lô-khó͘; tī i hit gue̍h it-tīng ē tshuē-tio̍h.
Ū lâng kā I kóng, Lí ê lāu-bú kah hiann-tī khiā tī guā-bīn, ài beh kìnn Lí.
Īng tì-huī tsò tāi-tsì ê tshe-īng ē tit-tio̍h ông ê un-huī; tsí ū pāi-ke ê lâng ē tú-tio̍h siū-khì.
I mā sī ū siū kat-lé ê lâng ê tsó͘-sian, in-uī in m̄-nā ū siū kat-lé, mā ū kin-tuè lán ê tsó͘-sian Abulahàm iáu-buē siū kat-lé í-tsîng to̍h ū ê sìn-sim, īng i tsò bô͘-huān teh sing-ua̍h.
I ê jîn-sîn puē-puān i, tī ông-kiong lāi kā i thâi-sí.
Guá ê tuì-ti̍k kui ji̍t huí-pòng guá; thòng-hūn guá ê lâng kí guá lâi tsiù-tsó͘.
Tse sī in-uī Lí ê huat sìng-tē tuā siū-khì; in-uī Lí kā guá kí-khí, koh kā guá hiat lo̍h-khì.
Tsóng-sī, hueh m̄-thang tsia̍h, tio̍h piàⁿ tī tē-ni̍h, tshin-tshiūnn teh piàⁿ tsuí.
Lín tio̍h sìn guá tī Thiⁿ-pē lāi-bīn, Thiⁿ-pē tī guá lāi-bīn. Nā bô, mā tio̍h in-uī guá só͘ tsò ê tāi-tsì lâi sìn.
Tshe-phài guá lâi ê hit uī kah guá tông-tsāi, I bô pàng guá ka-kī tsi̍t-ê, in-uī guá put-sî teh tsò I só͘ huann-hí ê tāi-tsì.
 Guá kin-á-ji̍t só͘ huan-hù lí ê, lí tio̍h tsip-siú. Lí khuàⁿ, Guá beh tuì lí ê bīn-tsîng kuáⁿ-tshut Amô͘lī, Ka-nân, Hiat, Pe-lí-ji, Hi-bī kah I-é-bú-suh hiah-ê tso̍k.
Thiàⁿ pē-bú tshiau-kuè thiàⁿ guá ê lâng, bô tsu-keh tsò guá ê bûn-tô͘; thiàⁿ kiáⁿ-jî tshiau-kuè thiàⁿ guá ê lâng, mā bô tsu-keh tsò guá ê bûn-tô͘.
Kiû lí ín-tsún, lán thang tī tshiûⁿ tíng khí tsi̍t king sè-king pâng, tī hia kā i an-tì bîn-tshn̂g, toh, í kah ting-tâi, hō͘ i lâi lán tsia, thang ji̍p-khì hioh-khùn.
Tī Bethel hiah-ê sian-ti ê ha̍k-sing tshut-lâi kìnn Elísiah, kā i kóng, Siōngtsú kin-á-ji̍t beh tshú lí ê lāu-su lī-khui lí khì, lí kám tsai? I kóng, Sī, guá tsai, lín mài tshut siaⁿ.
Lí hē guān nā bô siā guān, lîng-khó bô hē.
Tabi̍t tuì Hiat lâng Ahiméli̍k kah Tse-lú-iah ê kiáⁿ Ioap ê hiann-tī Abisai kóng, Siáⁿ lâng beh kah guá lo̍h-khì, kàu iâⁿ-pâng, kàu Sàulô hia? Abisai kóng, Guá kah lí lo̍h-khì.
To̍k-to̍k Guá sī uī-tio̍h Guá ê miâ ê iân-kò͘ teh tsò tāi-tsì, bián-tit Guá ê miâ tī lia̍t pang lâng ê ba̍k-tsiu tsîng siū siat-to̍k, to̍h-sī hiah-ê ū khuàⁿ-tio̍h Guá tshuā in tshut Aigi̍p ê lia̍t pang.
Lín kám ē phian-thán I? Beh uī Siōngtè piān-hō͘?
Tshin-ài ê hiann-tī tsí-muē, m̄-thang hō͘ lâng khi-phiàn.
Ì-hiòng jio̍k-thé ê kiat-kó sī sí, ì-hiòng Sìng Sîn ê kiat-kó sī ua̍h-miā kah pîng-an.
Tng hit ji̍t, Siōngtsú hō͘ Iosiúah tī Isulael jîn-bîn ê ba̍k-tsiu tsîng tsò tuā. Τī i it-sing ê ji̍t-tsí, jîn-bîn kìng-uì i, tshin-tshiūnn tsá-tsîng kìng-uì Mô͘se.
Tī lín tiong-kan ū huí-pòng lâng kah beh hō͘ lâng lâu hueh ê; tī lín tiong-kan ū tī suaⁿ tíng tsia̍h tsè-mi̍h, tī lín tiong-kan ū kiânn kan-îm.
Kiâⁿ kīn I-é-bú-suh ê sî, ji̍t í-king beh lo̍h suaⁿ, lô͘-po̍k kā tsú-lâng kóng, Lâi, lán put-jû uat ji̍p-khì I-é-bú-suh lâng tsit-ê siâⁿ, tī hia hioh mê.
Tng i hó-gia̍h tshiong-tsiok ê sî, ē kàu e̍h tsiⁿ-tsiⁿ ê só͘-tsāi; kan-khó͘ ê lâng lóng ē tshut-tshiú kā i phah.
I tuì hia khì phah tuà tī Te-bil ê jîn-bîn; Te-bil í-tsîng ê miâ kiò-tsò Ki-lia̍t-se-hut.
Jiânāu thiⁿ-sài kā guá kóng, Lí tio̍h siá lo̍h-lâi, siū iau-tshiáⁿ lâi hù iûⁿ-ko hun-iàn ê lâng, tsin ū hok-khì. I koh kā guá kóng, Tse sī Siōngtè tsin-si̍t ê uē.
Lán tio̍h án-ne khuán-thāi in, iông-ín in ua̍h-leh, khióng-kiaⁿ lán uī-tio̍h tuì in só͘ tsiù-tsuā ê siū-khì lîm-kàu tī lán.
I tsiū khì hō͘ hit só͘-tsāi ê tsi̍t-ê lâng tshiàⁿ, hit-ê lâng tshe i khì suaⁿ-ni̍h ê hn̂g tshī ti.
Mā ū lâng thí-tshiò in kóng, In sī lim sin tsiú teh tsuì.
Guá tuì i kóng, Lí tio̍h kah guá ka-kī tuà tsē-tsē ji̍t, m̄-thang khì kiâⁿ kan-îm, mā m̄-thang tuè pa̍t lâng khì, guá mā ē án-ne tuì-thāi lí.
Só͘-í, Iésu tī ta̍k hong-bīn lóng tio̍h kah hiann-tī tsí-muē kāng-khuán, tsiah ē-tàng tī Siōngtè ê bīn-tsîng, tsò jîn-tsû koh tiong-si̍t ê tuā-tsè-si, thang hō͘ tsìng lâng ê tsuē tit-tio̍h sià-bián.
Bô kah tsi̍t-ê ū huat-tō͘ sio̍k-huê ka-kī ê hiann-tī, mā bē-tàng īng tsînn tuì Siōngtè sio̍k-huê sèⁿ-miā.
Kàu thiⁿ-kng tsiū kiò bûn-tô͘ lâi, tuì in tiong-kan kíng-suán tsa̍p-jī lâng, tshing in tsò sù-tô͘,
 Lâng uī-tio̍h lí khuàⁿ hi-ké ê ī-siōng, kiânn pe̍h-tsha̍t ê tsiam-pok, kā lí hē tī siū tāng-siong pháiⁿ lâng ê ām-kún. In ê tsuē-ok kuàn-buán, in ê ji̍t-tsí kàu à.
Αpsalôm só͘ tshiánn hit nn̄g pah lâng kah i tuì Êlúsalèm khì, hiah-ê lâng lóng sī bô-ì-tiong khì ê, m̄-tsai hit-ê tāi-tsì.
Tsóng-sī, Asiul ông m̄-sī tsit khuán ì-sù, i ê sim mā m̄-sī tsit-ê phah-sǹg. I ê sim-lāi tian-tò siūⁿ beh huí-bia̍t, siūⁿ beh tsâu-bia̍t tsin tsē kok.
Tshù-the̍h tsâi-sán sī tsó͘-sian só͘ lâu ê, to̍k-to̍k hiân-huī ê bó͘ sī Siōngtsú só͘ sù.
 Isulael lâng, taⁿ Siōngtsú — lí ê Siōngtè ài lí siáⁿ-mi̍h? Kám m̄-sī to̍k-to̍k ài lí kìng-uì Siōngtsú — lí ê Siōngtè, kiânn I it-tshè ê tō-lō͘, thiàⁿ I, tsīn-sim, tsīn-sìng ho̍k-sāi Siōngtsú — lí ê Siōngtè,
 I nā khan tsi̍t tsiah mî-iûⁿ-á tsò sio̍k-tsuē-tsè ê lé-mi̍h, tsiū tio̍h khan tsi̍t tsiah bô khuat-tiám ê iûⁿ-bó.
Hit-ê lâng kóng, Tsiah-ê kài-bīng guá tsū sè-hàn to̍h lóng ū teh tsun-siú.
 Hiah-ê kok ê bua̍t-ji̍t lîm-kàu ê sî, lâng ê tsuē-ok kuàn-buán, tsiū ē ū tsi̍t-ê ông hing-khí, bīn-māu hiong-ok, gâu īng kuí-tsà ê uē.
In tuâⁿ khîm, tuâⁿ sik, pûn kó͘-tshue, tńg-lâi Êlúsalèm, lâi-kàu Siōngtsú ê tiān.
Só͘-í, hiann-tī tsí-muē, guá khì lín hia, nā kan-taⁿ kóng kńg-tsi̍h-uē, bô thuân-káng Siōngtè ê khé-sī, tì-sik, sìn-sit á-sī kà-sī, án-ne, tuì lín ū siáⁿ-mi̍h lī-ik?
Lí ê tsîⁿ-tsâi, á-sī lí it-tshè ê sè-li̍k, kám ū hāu-giām hō͘ lí bô tú-tio̍h huān-lān?
Siâⁿ lāi ê tsìng lâng lóng tsū-tsi̍p, jiok in; in jiok Iosiúah, tsiū siū ín-iú lī-khui in ê siâⁿ.
Iâkop kiâⁿ kàu Su-kot, tī hia uī ka-kī khí tshù, uī tsing-seⁿ tah tsháu-liâu, só͘-í, kā hit só͘-tsāi hō-tsò Su-kot.
tuì in kóng, Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè, to̍h-sī lín tshe guá kàu I ê bīn-tsîng, lâi hiàn lín só͘ kiû ê, I án-ne kóng,
In tsò-hué kóng, Lán tuì lán ê sió-tī si̍t-tsāi ū tsuē. I ai-kiû lán ê sî, lán ū khuàⁿ-tio̍h i sim-lāi ê kan-khó͘, mā m̄-khíng thiaⁿ i ê uē; só͘-í, tsit tiûⁿ khó͘-lān tsiah ē lîm-kàu lán.
Kàu Isulael lâng ê hí-nî, in ê sán-gia̍p tsiū ke-thinn tī in só͘ beh sio̍k ê tsi-tso̍k ê sán-gia̍p; án-ne, in ê sán-gia̍p to̍h-sī tuì guán tsó͘-sian tsi-tso̍k ê sán-gia̍p puah kuè-khì.
Lín tio̍h hō͘ Lēbī lâng ê siâⁿ, tsóng-kiōng sì-tsa̍p-peh-ê; siâⁿ kah kau-iá, lóng tio̍h hō͘ in.
Siōngtsú ê uē lîm-kàu I-é-lí-miah, kóng,
Mā m̄-sī tī hái-guā, tì-sú lí kóng, ' Siáⁿ lâng uī guán kuè hái tuà-lâi guán tsia, hō͘ guán thiaⁿ lâi tsiàu án-ne khì kiâⁿ? '
Siú ti̍k-pia̍t ji̍t-tsí ê lâng sī uī-tio̍h Tsú lâi siú, ta̍k hāng lóng tsia̍h ê lâng mā sī uī-tio̍h Tsú lâi tsia̍h, in-uī i kám-siā Siōngtè. Bô ta̍k hāng tsia̍h ê lâng mā sī uī-tio̍h Tsú lâi bô tsia̍h, i mā kāng-khuán kám-siā Siōngtè.
Lâng nā beh kah lí tâm-lūn, lí ē khì-hiâm thó-ià bē? Tsóng-sī, siáⁿ lâng ē-tàng ka-kī iok-sok bô kóng-uē?
jî-tshiánn Iétsebel ê sin-si ē tī E-tsu-le-el ê hn̂g tshin-tshiūnn pùn tī thô͘-bīn, tì-sú lâng bô beh kóng tse sī Iétsebel. '
Beh bong i ê lâng, tio̍h īng thih-khì kah tshiuⁿ-pèⁿ, tī i ê só͘-tsāi beh hō͘ hué tsuân-pō͘ sio-khì.
Guá ê kiáⁿ, lí tio̍h tsip-siú tsin ê tì-huī kah kè-uē; m̄-thang hō͘ in lī-khui lí ê ba̍k-tsiu.
I hō͘ lâng siū khó͘, iu-būn, m̄-sī I só͘ kam-sim tsîng-guān ê.
Guá sī tsìng sìn-tô͘ tiong-kan siōng bî-sè-ê, kìng-jiân tit-tio̍h tsit-ê un-tián, thang kā Ki-tok sǹg bē-liáu ê hong-sīng hok-im thuân hō͘ guā-pang lâng.
Siōngtsú ah, kiû Lí kàm-la̍p guá ê tshuì só͘ huann-hí hiàn ê o-ló, koh kā Lí ê lu̍t-lē kà-sī guá.
Taⁿ guá tshut līng, huan-hù guá só͘ kuán-hat ê kok ê jîn-bîn, tio̍h tī Taniel ê Siōngtè ê bīn-tsîng kiaⁿ-hiâⁿ phi̍h-phi̍h tshuah, in-uī I sī ua̍h ê Siōngtè, kú-tn̂g tsûn-tsāi, I ê kok íng-uán bē bia̍t-bông; I ê kuân-pìng bô kiông bô tsīn!
I phâng khì hō͘ i tsia̍h, i tsiū khiú i, kā i kóng, Guá ê sió-muē, lí lâi kah guá tsò-hué khùn.
Hō͘ tsa-bó͘ lâng lim hit-ê tsuí liáu-āu, i nā bô tshing-khì tik-tsuē i ê tiōng-hu, tsit-ê tì-sú tsiù-tsó͘ ê tsuí beh ji̍p-khì i ê lāi-bīn, tsiâⁿ-tsò khó͘, i ê pak-tó͘ tsiū ē kó͘-tiòng, tuā-thuí tsiū ē nuā, hit-ê tsa-bó͘ lâng tsiū ē tī i ê jîn-bîn tiong-kan tsiâⁿ-tsò tsiù-tsó͘ ê uē-pèⁿ.
Taⁿ guán tsia ū hiann-tī tshit lâng. Tuā-hiaⁿ tshuā bó͘ liáu tsiū sí-khì, bô kiáⁿ, kā i e bó͘ pàng hō͘ i ê sió-tī.
Keh tńg nî, Nepkatnetsal tshe lâng tuà i kah Siōngtsú tiān lāi hiah-ê pó-puè ê khì-kū lâi-kàu Babúlông, tsiū siat-li̍p i ê a-tsik Tsetikiah tsò Iôtah kah Êlúsalèm ê ông.
Siōngtsú ê sim só͘ gí-tiāⁿ ê iáu-buē tsò, iáu-buē tsiânn, I ê siū-khì it-tīng bô tò-tńg, ji̍t-āu lín ē thiat-té bîng-pi̍k.
 Guá si̍t-tsāi kā lín kóng, Lín tī tē-tsiūⁿ só͘ kìm-tsí ê, tī thinn-tíng mā ē kā i kìm-tsí. Lín tī tē-tsiūⁿ ín-tsún ê, tī thinn-tíng mā ē kā i ín-tsún.
Guān Alông ê ke kóng: I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi!
Mô͘se tsiū tuì Isulael ê sím-phuàⁿ-kuaⁿ kóng, Kiàn-nā sio̍k lín ê lâng, ū kah Baal-pau-al liân-ha̍p ê, lín tio̍h kā i thâi-sí.
Koh hō͘ i kah Tàn ê tsi-tso̍k, A-hi-sat-buat ê kiáⁿ A-ho-li-ia̍p, sim ū lîng-khiàu, ē kà-sī lâng.
Só͘-í, i ing-kai uī-tio̍h pún-sin, tshin-tshiūnn i uī-tio̍h jîn-bîn ê tsuē lâi hiàn tsè.
Ná ē ū lāu-bú ê kha-thâu-u tsiap-la̍p guá? Án-tsuáⁿ ū ling hō͘ guá suh?
Guá kî-tó ê uē kóng iáu-buē uân, guá khí-thâu tī ī-siōng tiong só͘ khuàⁿ-tio̍h ê lâng — Ga-bu-li-el, hōng bīng-līng kuáⁿ-kín pue-lâi, tsha-put-to tī hiàn ê-hng-tsè ê sî, lâi bong guá.
Lín tio̍h tshin-tshiūnn hiann-tī tsí-muē kè-sio̍k sio-thiànn.
In m̄-thang koh hiàn tsè tī in kiânn siâ-îm só͘ tsun-thàn ê kuí-kuài; tse beh tsò in ta̍k sè-tāi íng-uán ê lē.
Siáⁿ lâng ē hō͘ tshing-khì ê tuì bô tshing-khì ê tshut-lâi? Bô tsi̍t-ê ē.
Páulô kóng Í-āu lín bē-tàng koh kìⁿ-tio̍h guá ê bīn , tsit kù uē hō͘ in hui-siông siong-sim. Liáu-āu in tsiū sàng i tsiūⁿ tsûn.
I só͘ king-kuè tiám-sǹg ê kun-tuī, tsóng-kiōng ū tshit-bān sì-tshing la̍k-pah miâ.
Siōngtè koh tuì guá kóng, Jîn-tsú, lí kám ū khuàⁿ-tio̍h in só͘ tsò ê? Tsiū-sī Isulael ê jîn-bîn tī tsia só͘ kiâⁿ tuā khó-ò͘ⁿ ê tāi-tsì, hō͘ Guá lī-khui Guá ê sìng-só͘ hn̄g-hn̄g. Tsóng-sī, lí koh khuànn, iáu ū koh khah tuā khó-ò͘ⁿ ê tāi-tsì.
Tuì kó͘-tsá í-lâi, m̄-bat thiaⁿ-kuè ū lâng hō͘ tshut-sì to̍h tsheⁿ-mê ê lâng ē koh khuànn-kìnn.
Mô͘se kóng, Lín hiàn ka-kī hō͘ Siōngtsú, ta̍k lâng kong-kik i ê kiáⁿ kah i ê hiann-tī, kin-á-ji̍t tit-tio̍h Siōngtsú kā lín sù-hok.
Siú-bōng ê lâng ìn kóng, Tsá-khí sî teh beh kàu, o͘-àm mê mā beh lâi. Lí nā beh mn̄g tsiū thang mn̄g; thang huê-thâu koh lâi mn̄g.
Tsiū-sī īng ji̍t-thâu lâi kuán ji̍t-sî ê Siōngtè, in-uī I ê tsû-ài íng-uán tsûn-tsāi.
Siōngtsú kóng, Tng hit ji̍t, tī hî mn̂g ē ū pi-ai ê siann, tuì tē-jī-ê só͘-tsāi ē ū tuā-siaⁿ huah, tuì tsiah-ê suaⁿ ē ū tuā pang-hām ê siann.
Guá beh tī bô tsháu ê suaⁿ khui kang-hô, tī suaⁿ-kok tiong khui tsuí-tsuâⁿ; Guá beh hō͘ sua-bô͘ piàn-tsò tsuí-tî, hō͘ ta tē piàn-tsò tsuí-tsuâⁿ.
Guá beh kóng-khí Siōngtsú ê tsok-uî; siàu-liām I tsá-tsîng ê sîn-jiah.
Taⁿ lí tio̍h tsai, mā tio̍h phah-sǹg, khuànn lí beh án-tsuáⁿ tsò; in-uī ū tiāⁿ-tio̍h ì-sù beh hāi guán ê tsú-lâng kah i ê tsuân ke. I ê sìng-tsîng hiong-ok, bô lâng káⁿ kah i kóng-uē.
Án-ne, Nimsī ê sun, Iô-sa-huat ê kiáⁿ E-hú puē-puān Io-lâm. Io-lâm kah Isulael jîn-bîn bat pé-siú Gilia̍t ê La̍h-mot, in-uī Alâm ông Hatsael ê iân-kò͘;
In-uī lâng só͘ kiâⁿ ê lō͘ lóng tī Siōngtsú ê ba̍k-tsiu tsîng; I mā siu pêⁿ lâng só͘-ū ê lō͘.
Tsóng-sī, in bô lī-khui Ia-lô-ba-am ê ke ê tsuē, to̍h-sī hō͘ Isulael lâng huān tsuē ê, iû-guân án-ne khì kiâⁿ; Sa-má-lī-a ê A-si-lah iáu lâu-leh.
I-é-lí-miah tuì To-hu-teh, to̍h-sī Siōngtsú tshe i khì thuân bīng-līng ê só͘-tsāi, tò tńg-lâi, khiā tī Siōngtsú ê tiān ê īⁿ lāi, tuì kûn-tsiòng kóng,
Biāniámín lâng tsiū tsiàu án-ne kiânn, tsiàu in ê lâng-gia̍h tuì thiàu-bú ê tsa-bó͘ gín-á tiong-kan só͘ lia̍h ê lâi tshuā in tsò bó͘, tsiū tò tńg-khì in pún-tē, koh khí siâⁿ lâi tuà tī hia.
 Tē-sì ji̍t tio̍h hiàn gû-káng-á tsa̍p tsiah, mî-iûⁿ-káng nn̄g tsiah, bī-muá-nî ê iûⁿ-á tsa̍p-sì tsiah, lóng tio̍h bô khuat-tiám ê.
I tuì in kóng, Kim-mê lín hioh tsia; tsiàu Siōngtsú só͘ huan-hù guá ê, guá ē kā lín huê-hok. Mô͘ap ê siú-líng tsiū hioh tī Palân hia.
 Khùn-khó͘ sàn-tshiah ê tshiàⁿ-kang lâng, bô-lūn sī lí ê hiaⁿ-tī á-sī tshut-guā lâng tuà tī lí ê tē, tī lí ê siâⁿ mn̂g lāi ê, lí m̄-thang kā i khi-hū.
M̄-koh, Iésu ua̍t tńg-sin khuànn bûn-tô͘, tsiū tsik-pī Piattò͘ kóng, Satán, siám-khui! Lí só͘ siūⁿ ê m̄-sī Siōngtè ê tāi-tsì, sī lâng ê tāi-tsì.
Tsóng-sī, guán pún-sin beh tuà kun-khì, kiânn tī Isulael lâng ê thâu-tsîng, thìng-hāu guán tshuā in kàu in ê só͘-tsāi; in-uī tuà tsit-ê tē ê jîn-bîn ê iân-kò͘, to̍k-to̍k guán ê gín-á ē tuà tī kian-kò͘ ê siâⁿ lāi.
Iôtah tuì tsiah-ê hiann-tī kóng, Lán thâi-sí lán ê sió-tī, ún-ba̍t i ê hueh, ū siáⁿ-mi̍h lī-ik?
Tang pîng ê kài kàu Ioltàn hô. Tse sī Biāniámín lâng ê sán-gia̍p, tsiàu in ê tsong-tso̍k, in sì-kho͘-uî ê kau-kài.
In-uī bān-kun ê Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè án-ne kóng: Tsiong-lâi tī tsit só͘-tsāi, lâng ē koh bé tshù-the̍h, tshân-hn̂g kah phû-tô hn̂g.
tuì saⁿ-tsa̍p huè í-siōng kàu gō͘-tsa̍p huè, kiàn-nā ji̍p-lâi tng-tsit tī huē-bō͘ lāi tsò kng mi̍h-kiāⁿ ê kang ê,
Siōngtè tshe I to̍k-seⁿ ê Kiáⁿ lâi-kàu sè-kan, hō͘ lán tuì I lâi tit-tio̍h ua̍h-miā. Siōngtè īng án-ne tuì lán hián-bîng I ê thiàⁿ tī lán tiong-kan.
īng Lí lâi phah-tshuì bé kah khiâ bé ê; īng Lí lâi phah-tshuì tsiàn-tshia kah tsē tī hit tíng-bīn ê lâng;
Hit-ê jiám-tio̍h tsìng-thâu ê saⁿ-khò͘, á-sī king, sī huī, sī iûⁿ-mn̂g, sī tē-pò͘ á-sī phuê tsò ê mi̍h, i lóng tio̍h sio-tiāu, in-uī tse sī ok ê thái-ko, it-tīng tī hué tiong sio-tiāu.
I koh khuàⁿ-tio̍h pau Iésu thâu-khak ê kin, bô kah iù-tē pò͘ hē tsò-hué, kńg teh līng-guā hē.
Iô-há-neh khuàⁿ-tio̍h tsin tsē Hua-lí-sái phài kah Sat-to-kai phài ê lâng lâi beh hō͘ i sé-lé, tsiū kā in kóng, Lín tsiah-ê to̍k-tsuâ, siáⁿ lâng kíng-kò lín siám-phiah Siōngtè teh beh huat ê siū-khì?
Iésu tsiū tuì bûn-tô͘ kóng, Sî-ji̍t teh beh kàu, lín tsin ài khuàⁿ-tio̍h Jîn-tsú lâi-lîm ê hit ji̍t, lín mā khuànn bē-tio̍h.
Iésu kiáu thô͘ lâi khui i ê ba̍k-tsiu ê ji̍t sī An-hioh-ji̍t.
Siōngtsú ah, Lí khuàⁿ-tio̍h guá só͘ siū ê uan-óng, kiû Lí kā guá phuàⁿ-tuàn.
Lâng nā kah i ê tsím-ḿ su-thong, to̍h-sī lîng-jio̍k i ê tsik-peh; in tio̍h tam-tng in ka-kī ê tsuē, ē tsi̍t-sì-lâng bô kiáⁿ.
Tsit nn̄g-ê tsa-bó͘ lâng tiāⁿ-tiāⁿ hō͘ Ísak kah Li-bé-kah sim-lāi tuā iu-būn.
Guá ê tsú ah, Siōngtsú kì-jiân kìm-tsí lí huān-tio̍h thâi-sí-lâng ê tsuē, īng lí ê tshiú pò ka-kī ê siû-ti̍k, só͘-í, guá kí íng-uán ua̍h ê Siōngtsú kah lí ê ua̍h-miā lâi tsiù-tsuā kóng: Guān lí ê tuì-ti̍k kah kè-bô͘ hāi guá ê tsú ê, lóng tshin-tshiūnn Nabal. '
In-uī Lí sī hō͘ guá ū khuì-la̍t ê Siōngtè, Lí ná ē pàng-sak guá? Guá sī án-tsuáⁿ tio̍h in-uī tuì-ti̍k ê ap-pik, tiāⁿ-tiāⁿ iu-būn, kiâⁿ lâi kiâⁿ khì?
Ahap kî-tha ê tāi-tsì, kiàn-nā i só͘ kiâⁿ ê kah i só͘ khí tshiūⁿ-gê ê tshù, í-ki̍p só͘ khí só͘-ū ê siâⁿ, kám bô kì tī Isulael tsiah-ê ông ê kì-lio̍k?
In tsiū tshuā i lâi Iésu hia. Hit-ê kuí tsi̍t-ē khuàⁿ-tio̍h Iésu, tsiū suî-sî hō͘ hit-ê gín-á tuā thiu-tshuah, kā i siak lo̍h-khì thô͘-kha, hō͘ i liàn-lâi liàn-khì koh lâu-nuā.
Sìn-si̍t tuì tē-ni̍h huat-sing; kong-gī tuì thiⁿ kàng lo̍h-lâi.
I hō͘ hô͘-sîn kui tīn kàu in tiong-kan lâi kā in tsam, koh hō͘ tshân-kap-á lâi kā in sún-hāi.
Tī siâⁿ mn̂g hia ū sì-ê thái-ko ê, in tsò-hué kóng, Lán ná ē tsē tī tsia teh thìng-hāu sí?
Iésu kóng, Lâi! Piattò͘ tsiū tuì tsûn tíng lo̍h-khì, kiânn tsuí-bīn lâi-kàu Iésu hia.
Siōngtè hō͘ lán ū tsit-ê kái-piàn, I mā sù Sìng Sîn lâi tsò lán ê pó-tsìng.
M̄-thang kā lí ê tsing-li̍k tsuân-pō͘ hō͘ tsa-bó͘ lâng, lí ê só͘ tsò m̄-thang tsiàu hiah-ê pāi-huāi ê ông.
Siōngtsú ah, guá tī huān-lān tiong kiû Lí lâi kàm-tshat. Guá ê sim-tn̂g kiáu-ká, guá ê sim tī guá ê lāi-bīn luān tshau-tshau, in-uī guá tuā-tuā puē-gi̍k. Tī guā-bīn, to-kiàm hō͘ lâng sí kiáⁿ; tī tshù lāi tshin-tshiūnn ū sí-sit.
Siōngtsú — guá ê Siōngtè ah, guá beh tsuân-sim o-ló Lí; guá beh îng-kng Lí ê miâ kàu íng-uán.
Amô͘su ê kiáⁿ Isáiah só͘ khuàⁿ-tio̍h kuan-hē Babúlông ê bi̍k-sī.
Bián-tit Guá kā i thǹg kng-kng, hō͘ i tshin-tshiūnn tú-á tshut-sì ê ji̍t, hō͘ i tshin-tshiūnn khòng-iá, tshin-tshiūnn ta-sò ê tē, hō͘ i tuì tshuì-ta lâi sí.
Piattò͘ tī tsìng lâng ê bīn-tsîng m̄ sîng-jīn, kóng, Guá m̄-tsai lí teh kóng siáⁿ-mi̍h.
Tsa̍p-tsíng lâng ē tuà tī Asito͘t; Guá beh tû-bia̍t Huilīsū lâng ê kiau-ngō͘.
Thâu tsi̍t-ê thiⁿ-sài tsiū khì, kā i hit uánn piàⁿ lo̍h-khì tē-tsiūⁿ, hiah-ê ū bíng-siù ê kì-hō kah pài i ê tsō-siōng ê lâng tsiū seⁿ tshàu koh to̍k ê tshng.
I kàu-liān guá ê tshiú gâu kau-tsiàn, hō͘ guá ê tshiú-kut ē khui tâng ê kiong.
I tio̍h khan gû-káng-á kàu huē-bō͘ mn̂g-kháu, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, tī gû-káng-á ê thâu-khak tíng huāⁿ-tshiú, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng thâi hit tsiah gû-káng-á.
Guá beh uī-tio̍h guá só͘ tshin-ài ê lâng tshiùⁿ kua, sī guá só͘ thiàⁿ ê lâng ê kua, sī kuan-hē i ê phû-tô hn̂g: Guá só͘ tshin-ài ê lâng ū phû-tô hn̂g, tī tsin puî ê suaⁿ-thâu.
koh tuì siâⁿ lāi lia̍h tsi̍t-ê kuán ping-á ê kuaⁿ-tiúⁿ kah tī siâⁿ lāi só͘ tú-tio̍h tiāⁿ-tiāⁿ kìnn ông ê bīn ê tshit-ê lâng, kah kun-tiúⁿ ê su-kì, tiám-sǹg jîn-bîn ê, í-ki̍p siâⁿ tiong só͘ tú-tio̍h ê jîn-bîn la̍k-tsa̍p lâng.
nā ài tuì gû-kûn á-sī iûⁿ-kûn hiàn hō͘ Siōngtsú tsò hué-tsè, to̍h-sī sio-tsè á-sī pa̍t tsióng ê tsè, beh siā guān á-sī tsò huann-hí hiàn ê tsè, á-sī kàu tiāⁿ-tio̍h ê tseh-kî, tsò phang-phang ê tsè hiàn hō͘ Siōngtsú.
Tú-tú hit ji̍t, Abulahàm kah i ê kiáⁿ Isimael tâng-siū kat-lé.
Tabi̍t óng-lâi tī Sàulô ê só͘-tsāi, tī Bia̍tléhèm tshī in lāu-pē ê iûⁿ.
Taⁿ lín nā si̍t-tsāi tsun-thàn Guá ê uē, tsun-siú Guá ê iok, lín tsiū ē tī lia̍t kok tiong tsò Guá ka-kī ê pó-puè, in-uī tsuân tē lóng sī Guá ê.
guán mā bô thiaⁿ Siōngtsú — guán ê Siōngtè ê uē, lâi kiâⁿ I kau-thok I ê lô͘-po̍k —tsiah-ê sian-ti só͘ pâi-lia̍t tī guán ê bīn-tsîng ê lu̍t-huat.
Guān in ê tshuì o-ló Siōngtsú tsò kuân, in tshiú gia̍h siaam bīn lāi ê kiàm,
kóng: M̄-thang bong-tio̍h guá siū buah-iû ê, mā m̄-thang pháiⁿ khuán-thāi guá ê sian-ti!
Īng ha̍p-gî ê uē ìn-tap, ná tshin-tshiūnn īng tshuì kā lâng tsim.
（ Khóla̍h kiáⁿ-sun ê si-kua. ）Siōngtsú tsì-tuā, ing-kai tuā-tuā tit-tio̍h o-ló, to̍h-sī tī lán Siōngtè ê siâⁿ, tī I ê sìng-suaⁿ.
Sa-má-lī-a tuā ki-hng, in uî-khùn siâⁿ, tì-sú tsi̍t-ê lî thâu ta̍t gîn peh-tsa̍p si-khel, kap-pùn tsi̍t khap ê sì-hūn tsi-it ta̍t gîn gō͘ si-khel.
Án-ne, guá beh tshiùⁿ kua o-ló Lí ê miâ kàu íng-uán; thang ji̍t-ji̍t siā guá ê guān.
Hit ji̍t ē ū ua̍h-tsuí tuì Êlúsalèm tshut-lâi, tsi̍t-puàⁿ lâu-khì tang-hái, tsi̍t-puàⁿ lâu-khì se-hái; kuâⁿ-thiⁿ, jua̍h-thinn lóng sī án-ne.
In nā kè Isulael pa̍t tsi-tso̍k ê lâng, in ê sán-gia̍p tsiū tuì guán tsó͘-sian só͘ lâu ê sán-gia̍p puah kuè-khì, ke-thinn tī in só͘ beh sio̍k ê tsi-tso̍k ê sán-gia̍p; án-ne tsiū tuì guán liam-khau só͘ tit-tio̍h ê sán-gia̍p puah kuè-khì.
Gōng kiáⁿ sī lāu-pē ê tsai-hō; bó͘ ê tsháu-nāu tshin-tshiūnn hō͘-tsuí tsho̍p-tsho̍p tih.
Tuì Huilīsū ê iâⁿ tiong ū tsi̍t-ê tsiàn-tsiòng tshut-lâi, miâ kiò-tsò Golīat, sī Gat lâng, sing-khu kuân la̍k tiú koh tsi̍t lia̍h;
Guá koh ua̍t tńg-lâi khuànn, khuàⁿ-tio̍h tī ji̍t-kng ê ē-bīn só͘ huat-sing ê it-tshè ê ap-pik. Lí khuàⁿ, siū ap-pik ê teh lâu ba̍k-sái, mā bô lâng an-uì. In bô tit-tio̍h an-uì, sī in-uī ap-pik in ê ū sè-li̍k..
Tē-saⁿ ji̍t, Êsutel tshīng ông-hō͘ ê lé-ho̍k, khiā tī ông-kiong ê lāi-īⁿ, tī ông-kiong ê tuì-bīn. Hit sî, ông tī ông-kiong lāi tsē i ê ông-uī, tī ông-kiong mn̂g ê tuì-bīn.
I kā Amáli̍k ông Agak ua̍h-ua̍h lia̍h khí-lâi, īng to kā i ê jîn-bîn tsuân-pō͘ thâi-sí.
In īng tuì Aigi̍p tuà tshut-lâi ê tsheⁿ-mī piak tsò bô-kàⁿ piáⁿ, bô huat-kànn, sī in-uī siū-pik tshut Aigi̍p, bē-tàng iân-tshiân-tit, mā bô uī ka-kī tsún-pī siáⁿ-mi̍h tsia̍h-mi̍h.
Án-ne, Tabi̍t īng hìⁿ soh kah tsio̍h-thâu-á khah iâⁿ Huilīsū lâng, kā i phah-sí; tsóng-sī, Tabi̍t ê tshiú bô to.
Só͘-í, guá kā lín kóng, lín kî-tó bô-lūn kiû siáⁿ-mi̍h, tio̍h siong-sìn í-king tit-tio̍h, tsiū lóng ē tsiàu án-ne si̍t-hiān.
Lí the̍h guá ê gîn, bē bí-niûⁿ hō͘ guá tsia̍h, the̍h guá ê gîn, bē tsuí hō͘ guá lim, tsí-iàu tsún guá kiâⁿ lō͘ kuè-khì.
E-hō͘-iá-kim ông tshe lâng khì Aigi̍p, to̍h-sī Akbol ê kiáⁿ Elnáthan kah kuí-nā-ê lâng khì-kàu Aigi̍p.
Só͘-í, Naomih tńg-lâi, i ê sim-pū Mô͘ap ê tsa-bó͘ kiáⁿ Lùthuh, tuì Mô͘ap tē tńg-lâi ê, mā kah i lâi; in tńg-lâi-kàu Bia̍tléhèm ê sî, tú-á sī khai-sí beh siu-kuah tuā-be̍h ê sî.
Lâi kah guá tsò-hué tsing-tsiàn. Lín í-tsîng khuàⁿ-kuè guá án-tsuáⁿ tsiàn-tàu, tsit-má lín koh thiaⁿ-tio̍h guá iáu-teh tsiàn-tàu.
 Lín tio̍h kín-sīn, m̄-thang uī-tio̍h beh hō͘ lâng khuànn, thiau-kò͘-ì tī lâng ê bīn-tsîng tsò hó sū. Nā án-ne tsò, lín bē-tàng tit-tio̍h Thiⁿ-pē ê pò-siúⁿ.
Iâkop tsiū tsiàu án-ne tsò. Kah Leah ê hun-kî muá tshit ji̍t, La̍hban tsiū kā i ê tsa-bó͘ kiáⁿ La̍h-khel hō͘ i tsò bó͘.
Tsú ah, kiû Lí àⁿ hīⁿ-khang thiaⁿ Lí ê lô͘-po̍k ê kî-tó kah hiah-ê ì-ài huann-hí kìng-uì Lí ê miâ hiah-ê lô͘-po̍k ê kî-tó, koh kiû Lí hō͘ Lí ê lô͘-po̍k kin-á-ji̍t hing-thong, tī tsit-ê lâng bīn-tsîng tit-tio̍h un-tián. Hit sî, guá tsò ông ê tsiú-tsìng.
Keh tńg kang, Iésu beh khì Ga-lí-la-iah síng, tú-tio̍h Hui-li̍p-pò͘, tsiū kā i kóng, Lâi tuè guá.
Iô-sa-huat kah tsó͘-sian tâng khùn, kah i ê tsó͘-sian tsòng tī i ê tsó͘-sian Tabi̍t ê siâⁿ; i ê kiáⁿ Io-lâm suà-tsiap i tsò ông.
Lín ē tit-tio̍h lín só͘ su-iàu ê tsìng-kì, lâi tsìng-bîng Ki-tok thong-kuè guá lâi teh kóng uē. Ki-tok tuì-thāi lín pīng bē nńg-tsiáⁿ, tian-tò ē tī lín tiong-kan hián-tshut tuā kuân-lîng.
Amí-me-li̍k kui ji̍t kong-kik siâⁿ, tsing-ho̍k hit-ê siâⁿ, thâi-sí hit lāi-bīn ê jîn-bîn, thiah-huí hit-ê siâⁿ, īng iâm kā i iā.
Tsit-ê pâi tio̍h khuà tī Alông ê thâu-hia̍h, hō͘ Alông lâi tam-tng Isulael lâng tī it-tshè sìng ê lé-mi̍h só͘ huān ê tsuē. Tsit-ê pâi tio̍h tiāⁿ-tiāⁿ tī i ê thâu-hia̍h, hō͘ in tī Siōngtsú ê bīn-tsîng tit-tio̍h tsiap-la̍p.
Koh kā in só͘-ū ê huè-bu̍t kah tsîⁿ-tsâi, it-tshè ê gín-á kah tsa-bó͘ lâng, í-ki̍p ta̍k tè tshù só͘-ū ê mi̍h-kiāⁿ lóng tshiúⁿ-khì.
Guá kā lín kóng, Siōngtè ē kuáⁿ-kín thè in tsú-tshî kong-tō. Tsóng-sī, Jîn-tsú lâi-lîm ê sî, I tī sè-kan kám ē khuàⁿ-tio̍h tsit khuán ê sìn-sim?
In tī ke-lō͘-ni̍h io lóng hâ muâ-pò͘; tī tshù tíng kah hit-ê khui-khuah ê só͘-tsāi, ta̍k lâng lóng thî-khàu, ba̍k-sái ti̍t-ti̍t lâu.
tī tò pîng I teh tsò tāi-tsì, guá bô khuàⁿ-tio̍h I; tī tsiànn pîng I bih khí-lâi, guá mā bô khuàⁿ-tio̍h I.
In-uī án-ne, tī lí ê tiong-kan, lāu-pē ē thâi kiáⁿ lâi tsia̍h, kiáⁿ mā ē thâi lāu-pē lâi tsia̍h. Guá beh tī lín tiong-kan kā lín sím-phuàⁿ, Guá beh kā lí só͘ tshun lo̍h-lâi ê jîn-bîn lóng kā in sì-suàⁿ tī sì-hng.
Tuì guá kah guá ê uē kám-kak kiàn-siàu ê lâng, Jîn-tsú tī ka-kī kah Thiⁿ-pē í-ki̍p sìng thiⁿ-sài ê îng-kng tiong lâi-lîm ê sî, mā beh uī hit-ê lâng kám-kak kiàn-siàu.
Jīn Siōngtsú tsò Siōngtè ê kok tsin ū hok-khì! Siū kíng-suán tsò I ê sán-gia̍p ê tsú-bîn tsin ū hok-khì!
Kuah tshân-ni̍h ê niû-tsháu, bán pháiⁿ lâng só͘ tshun lo̍h-lâi ê phû-tô.
Kuan-hē sí-lâng koh-ua̍h ê tāi-tsì, lín kám bô tha̍k-tio̍h Siōngtè só͘ kā lín kóng ê uē,
In-uī án-ne, Mô͘ap lâng só͘ tit-tio̍h ê tsâi-bu̍t kah só͘ tsik-tsū ê mi̍h-kiāⁿ lóng ē tuà-kuè liú-tshiū khe.
Kî-tha ê jîn-bîn só͘ hiàn ê kim nn̄g-bān ta-lik, gîn nn̄g-tshing mi-nah, tsè-si ê lé-ho̍k la̍k-tsa̍p tshit niá.
Guán beh tī Isulael tsìng tsi-tso̍k tiong, tsi̍t pah lâng tshú tsa̍p lâng, tsi̍t-tshing tshú tsi̍t pah, tsi̍t-bān tshú tsi̍t tshing, kā jîn-bîn ūn niû, hō͘ in kàu Biāniámín ê Gi-be-at ê sî, thang tsiàu in tī Isulael tiong só͘ kiâⁿ kiàn-siàu ê tāi-tsì lâi tuì-thāi in.
Koh ū tī Mô͘ap kah Ammóng tso̍k ê tiong-kan, tī Etóm kah lia̍t kok tiong-kan só͘-ū ê Iôtah lâng, thiaⁿ-tio̍h Babúlông ông ū lâu só͘ tshun lo̍h-lâi ê Iôtah lâng, koh siat-li̍p Siahuánn ê sun — Ahikam ê kiáⁿ Getália̍h kā in kuán-hat.
 Guá koh kā lín kóng, lín tiong-kan nā ū nn̄g lâng tī tē-tsiūⁿ tâng-sim ha̍p-ì lâi kî-kiû, guá ê Thiⁿ-pē it-tīng ē kā in sîng-tsuân.
Altasiásuta ông jī-tsa̍p nî, nî-sàn gue̍h, ū tsiú tī ông ê bīn-tsîng, guá tsiū kā ông kìng tsiú. Guá pîng-sî tī ông ê bīn-tsîng m̄-bat ū iu-būn ê bīn-sik.
Uan-khiau ê sim-su it-tīng hō͘ i lī-khui guá; só͘-ū ê pháiⁿ tāi-tsì, guá lóng kā i kī-tsua̍t.
 M̄-thang lō͘-hiān lí ê a-ko͘ ê ē-sin, i sī lí ê lāu-pē kut-jio̍k ê tshin.
Ū siaⁿ kóng: Thūn kuân, thūn kuân, tsún-pī lō͘, tuì Guá ê jîn-bîn ê lō͘ tiong tû-khì tsó͘-gāi.
Sàulô tsia̍h pá liáu-āu tsiū ióng-kiāⁿ khí-lâi. I kah Ta-má-su-ko ê bûn-tô͘ tsò-hué tuà kuí-nā ji̍t.
Αpsalôm pik i, ông tsiū ín-tsún Amnon kah ông ê tsìng kiáⁿ tsò-hué khì.
Amí-me-li̍k khì-kàu Thê-pī-su, tī Thê-pī-su tsat iâⁿ, lâi kā i tsing-ho̍k.
Hit tíng-bīn īng kî-khiáu ê kang-hu só͘ tsit ê tuà, só͘ īng lâi hâ ê kah tsè-si ho̍k sio-siâng ê tsò-huat kah i liân tsò tsi̍t tè, īng kim kah nâ-sik, tsí-sik, tsu-âng sik ê liāu kah kuè-pháng ê iù-tē lâi tsò, tsiàu Siōngtsú só͘ huan-hù Mô͘se ê.
Só͘-ū ê sìn-tô͘ lóng beh kā lín tshíng-an.
Nā-sī lín lia̍h ho̍k-sāi Siōngtsú tsò m̄-hó, kin-á-ji̍t lín tio̍h kíng-suán lín só͘ beh ho̍k-sāi ê, khuànn sī lín tsó͘-sian tī tuā hô hit pîng só͘ ho̍k-sāi hiah-ê sîn-bîng, á-sī lín só͘ tuà in ê tē ê Amô͘lī lâng hiah-ê sîn-bîng? Kóng-tio̍h guá kah guá ê ke, guán tsua̍t-tuì beh ho̍k-sāi Siōngtsú.
Ū tsi̍t-ê lâng khuàⁿ-tio̍h, tsiū kā Ioap kóng, Guá khuàⁿ-tio̍h Αpsalôm kuì tī siōng tshiū-ni̍h.
Guá sī tuì lín guā-pang lâng teh kóng uē, in-uī guá sī guā-pang lâng ê sù-tô͘, guá tuì guá ê suan-kàu tsit-hūn kám-kak tsin kong-îng.
Hit sî, Babúlông ông ê kun-tuī uî-khùn Êlúsalèm, I-é-lí-miah sian-ti kuainn tī khu-liû-só͘ ê īⁿ, tī Iôtah ông ê tshù.
In-uī Ehulaim, Mánáse, Itsakal kah Tse-bú-lông, ū tsin tsē lâng bô tshing-khì ka-kī, tsóng-sī, in mā tsia̍h Puâⁿ-kuè-tseh, bô ha̍h só͘ kì-tsài ê lē.
Tshin-tshiūnn tsa-bó͘ lâng huâi-īn beh seⁿ ê sî, tsiū kiáu-ká, tī thòng-khó͘ ê sî, tsiū tuā-siaⁿ huah. Siōngtsú ah, guán tī Lí ê bīn-tsîng mā sī án-ne.
Jîn-tsú beh tī I ê Thiⁿ-pē ê îng-kng tiong kah I ê thiⁿ-sài tsò-hué lâi-lîm, hit sî I ē tsiàu ta̍k lâng ê só͘ tsò lâi kā in pò-siúⁿ á-sī hîng-hua̍t.
Amí-me-li̍k jiok i, i tī i ê bīn-tsîng tô-tsáu, ū tsin tsē lâng tio̍h-siong tó-leh, it-ti̍t kàu siâⁿ mn̂g-kháu.
In tsiap-kīn Mika ê tshù, jīn-tio̍h hit-ê siàu-liân Lēbī lâng ê siann-im, tsiū ji̍p-khì mn̄g i, Siáⁿ lâng tshuā lí lâi tsia? Lí tī tsia tsò siáⁿ-mi̍h? Lí tī tsia tit-tio̍h siáⁿ-mi̍h?
Tabi̍t koh mn̄g kóng, Keilah lâng kám ē kā guá kah tuè guá ê lâng kau tī Sàulô ê tshiú? Siōngtsú kóng, In ē kā lí kau hō͘ i.
E-thu-ló in-uī Siōngtsú khuán-thāi Isulael lâng it-tshè ê hó sū, kiù in thuat-lī Aigi̍p lâng ê tshiú, tsiū tsin huann-hí.
Só͘-í, Guá beh kā in ê bó͘ hō͘ pa̍t lâng, kā in ê tshân-hn̂g hō͘ pa̍t lâng lâi sîng-tsiap tsò sán-gia̍p; in-uī in tuì siōng sè kàu siōng tuā ê lóng it-bī tham-sim, tuì sian-ti kàu tsè-si lóng kiânn kan-tsà.
Tho-má-suh ìn kóng, Guá ê Tsú ah, guá ê Siōngtè ah.
Sî-kî nā kàu, tsiū thong-kuè sìn-sit ê thuân-káng, kā tsit-ê ìng-ín hián-bîng tshut-lâi. Guá ū siū-thok, hōng lán ê Kiù-tsú Siōngtè ê bīng-līng, lâi suan-káng tsit-ê hok-im.
 Hit sî,. Guá īng tsuí kā lí sé, kā lí sing-khu ê hueh sé tshing-khì, koh īng iû kā lí buah.
Pîn-tuāⁿ ê lâng kóng, Ū sai tī guā-bīn, guá nā khì ke-lō͘, ē hō͘ i kā-sí.
Tng i ê jîn-sîn uî-khùn siâⁿ ê sî, Babúlông ông Nepkatnetsal tsiū lâi.
Isulael ông Ehuahátsuh ê kiáⁿ Io-a-si tē-jī nî, Iôtah ông Io-a-si ê kiáⁿ Amátsiah tsē-uī.
In hō͘ tē pha-hng; tē-it-ē pha-hng, tsiū tuì Guá ai-kiû; tsuân tē pha-hng, in-uī bô lâng khuà-ì.
Tshiú-kang iù ê saⁿ-khò͘, tsè-si Alông ê sìng-saⁿ kah i ê kiáⁿ ê saⁿ, hō͘ in tsò tsè-si lâi ho̍k-sāi,
In tuì Aigi̍p tuà tńg-lâi ê ngó͘-kok í-king tsia̍h-liáu, in lāu-pē kā in kóng, Lín koh khì kā lán tia̍h tām-po̍h-á bí-niûⁿ tńg-lâi.
Guá kin-á-ji̍t khuàⁿ-tiōng lí ê sèⁿ-miā, guān Siōngtsú mā án-ne khuàⁿ-tiōng guá ê sèⁿ-miā, koh kiù guá thuat-lī só͘-ū ê huān-lān.
Lín taⁿ tio̍h khuànn, Guá, Guá to̍h-sī; Guá í-guā bô ū Siōngtè. Guá hō͘ lâng sí, Guá hō͘ lâng ua̍h; Guá kā i sún-siong, Guá kā i i-tī, bô tsi̍t-ê ē tuì Guá ê tshiú kiù tshut.
Siōngtsú kóng, Tsiū-sī kàu hit sî, Guá mā bô beh kā lín tsuân-pō͘ tsâu-bia̍t.
Tsiah-ê tó-sū, lín tio̍h thiaⁿ guá ê uē! Tsiah-ê jîn-bîn, lín tio̍h tuì hn̄g-hn̄g tsù-ì lâi thiaⁿ! Tuì guá tī thai-ni̍h, Siōngtsú to̍h kíng-tiàu guá; tuì guá tī lāu-bú ê pak-tó͘ lāi, I to̍h kiò guá ê miâ.
In-uī án-ne, guá tò tńg-khì siūⁿ, uī-tio̍h guá tī ji̍t-kng ê ē-bīn ê lô-lo̍k hō͘ guá tsin sit-bōng.
Iôtah ông Asah saⁿ-tsa̍p peh nî, Omlī ê kiáⁿ Ahap tsē-uī, tsò Isulael ông. Omlī ê kiáⁿ Ahap tī Sa-má-lī-a tsò Isulael ông jī-tsa̍p jī nî.
Guán uá-khò Lí lâi phah-tó guán ê tuì-ti̍k; guán uá-khò Lí ê miâ lâi thún-ta̍h hiah-ê kong-kik guán ê lâng.
Tsit-ê tāi-tsì ìng-giām Siōngtè thong-kuè I-é-lí-miah sian-ti só͘ kóng ê uē, kóng, In the̍h hit saⁿ-tsa̍p-ê gîn-á, to̍h-sī i-su-la-el lâng uī-tio̍h i só͘ kó͘ ê kè-tsînn.
Siōngtsú kóng, Etóm ē tsiâⁿ-tsò thang tio̍h-kiaⁿ kah gāng-khì ê, kiàn-nā tuì hia king-kuè ê it-tīng ē kám-kak kî-kuài, in-uī i só͘ tú-tio̍h ê it-tshè tsai-hō lâi kā i thí-tshiò.
Kám-siā Siōngtè! Lín suî-jiân bat tsò tsuē ê lô͘-lē, tsit-má lín í-king tsuân-sim sūn-ho̍k hit-ê thuân-siū hō͘ lín tsò kui-huān ê kà-sī.
La̍k nî tio̍h tsìng-tsoh lí ê tshân-hn̂g, la̍k nî tio̍h siu-tsíng lí ê phû-tô hn̂g, lâi siu tē ê tshut-sán.
In tú uī-tio̍h án-ne iáu teh tiû-tû ê sî, hut-jiân ū nn̄g-ê lâng tshīng kng iàⁿ-iàⁿ ê saⁿ khiā tī in sin piⁿ.
tsiū tshe i ê kiáⁿ Hatolám khì kìⁿ Tabi̍t ông, kā i tshíng-an, mā kā i tsiok-hok, in-uī i ū kah Hatatetsel kau-tsiàn lâi khah iâⁿ i （ pún-lâi Hatatetsel kah Tou to̍h tiāⁿ-tiāⁿ ū kau-tsiàn ê iân-kò͘ ）. Hatolám suà tuà kim, gîn, tâng tsiah-ê khì-kū.
Guán kā guá ê tsú kóng, ' Gín-á bē-tàng lī-khui i ê lāu-pē, nā lī-khui i ê lāu-pē, lāu-pē it-tīng ē sí. '
Kiû Lí bô hō͘ guá ê sim phian-ǹg siâ-ok, tì-sú guá kah tsok-gia̍t ê lâng tàu-tīn tsò pháiⁿ sū, mā bô hō͘ guá tsia̍h in ê hó mi̍h.
Lín tio̍h hō͘-siong hun-tam tāng-tàⁿ, án-ne tsò tsiah sī teh si̍t-hiān Ki-tok ê kà-sī.
Tio̍h tuì tì-huī kóng, Lí sī guá ê tsí-muē ; tio̍h kiò tshong-bîng tsò lí ê tshin-lâng.
Símòng Piattò͘ tsiū peh khí-lih tsûn tíng, kā bāng thua tsiūⁿ-huāⁿ, kui-bāng tuā-bué hî muá-muá, tsóng-kiōng tsi̍t-pah gō͘-tsa̍p-saⁿ bué; hî suî-jiân hiah tsē, bāng mā bô phuà-li̍h.
 Bian-ha-tat án-ne kóng: Lí ê gîn, lí ê kim, lóng sī guá ê, lí hiah-ê bó͘, lí hiah-ê kiáⁿ-jî, siōng suí ê, mā sī guá ê.
Lán bô lâng kan-taⁿ uī-tio̍h ka-kī teh ua̍h, mā bô lâng kan-taⁿ uī-tio̍h ka-kī lâi sí.
Tsiah-ê khì-kū, Phelsiah ông Ko-le-si thok kuán khò͘-pâng ê Mitletat the̍h tshut-lâi tiám-sǹg, kau hō͘ Iôtah ê siú-líng Sesibatsal.
Lín mā tio̍h thiah-huí in ê tsè-tuâⁿ, phah-tshuì in tiau-khik ê thiāu, īng hué sio in ê A-si-lah, tshò in só͘ tiau-khik ê sîn-bîng ê siōng, mā tio̍h tuì hit só͘-tsāi kā in ê miâ tû-bia̍t.
Pó-tsō ū la̍k tsàn ê kiā-á, koh ū kim ê kha-ta̍h-í kah pó-tsō sio-liân. Siang pîng ū khò-tshiú, khò-tshiú piⁿ ū nn̄g tsiah sai khiā-leh.
Tsú phah Isulael, kám tshin-tshiūnn phah hiah-ê bat kā i phah ê lâng? I siū thâi, kám tshin-tshiūnn hiah-ê thâi i ê lâng siū thâi?
Siōngtè ah, Lí ē hō͘ in hām-lo̍h tī bia̍t-bông ê tshim kheⁿ; thâi-sí-lâng kah kan-tsà ê lâng bē ua̍h kàu tiong-liân. Nā-sī guá, guá beh uá-khò Lí.
Koh īng to phah tsè-si ê siâⁿ — Νo͘p kî-tiong ê lâm-lí, gín-á, tsia̍h ling ê enn-á kah gû, lî, iûⁿ, lóng īng to thâi-sí.
Lín koh kóng, ' Lí khuàⁿ, hiah-ni̍h lo-so huì-khì! ' Mā am phīⁿ-khang thó-ià I. Tse sī bān-kun ê Siōngtsú kóng ê. Lín kā só͘ tshiúⁿ ê, pái-kha-ê, phuà-siùⁿ ê, the̍h-lâi hiàn tsò lé-mi̍h, Guá kám ē tuì lín ê tshiú tsiap-la̍p? Tse sī Siōngtsú kóng ê.
I-é-lí-miah tuì in kóng, lín tio̍h án-ne kā Tsetikiah kóng,
I thè guán kíng guán ê sán-gia̍p, to̍h-sī I só͘ thiàⁿ ê Iâkop ê îng-kng. [Sè-la̍h]
Guá ē kì-tit lí ū sûn tsin ê sìn-gióng, to̍h-sī lí ê guā-má Lô-í kah lí ê lāu-bú Iû-nî-ke khah tsá to̍h ū ê, guá khak-sìn lí tsit-má mā ū tsit khuán ê sìn-gióng.
Lí tio̍h tuì in kóng: Tse to̍h-sī m̄ tsun-thàn Siōngtsú — in ê Siōngtè ê uē, bô siū kàu-tok ê jîn-bîn; sîng-si̍t tsiū siau-sit-khì, tuì in ê tshuì tsua̍t-tn̄g.
Tì-huī an-jiân tiàm tī tshong-bîng lâng ê sim-lāi; gōng lâng ê pak-lāi hō͘ lâng khuànn hiān-hiān.
Tio̍h tī i ê thâu-khak huāⁿ-tshiú, tī huē-bō͘ tsîng kā i thâi. Alông ê kiáⁿ-sun tio̍h kā hueh hiù tī tuâⁿ ê sì-kho͘-uî.
Tē-jī-ê, tē-saⁿ-ê mā lóng tshuā hit-ê hiaⁿ-só.
Kiû Lí kā guá ún-ba̍t, hō͘ guá thuat-lī pháiⁿ lâng ê im-bô͘, thuat-lī put-gī ê lâng ê jiáu-luān.
Siáⁿ lâng kā tē kau-thok I? Siáⁿ lâng an-tīng tsuân sè-kài?
Guān i ē kú-tn̂g ua̍h-leh. Lâng ē kā Síbah ê kim hō͘ i; ē tiāⁿ-tiāⁿ uī i kî-tó, kui ji̍t o-ló i.
hit uī îng-kng ê ông sī siáⁿ lâng? Sī bān-kun ê Siōngtsú, I sī îng-kng ê ông. [Sè-la̍h]
Lí khuànn-khin Guá ê sìng-mi̍h, huān-tio̍h Guá ê An-hioh-ji̍t.
Taⁿ lí kóng, khì kā lí ê tsú kóng, ' Eliiah tī tsia', i it-tīng ē kā guá thâi-sí.
Iâⁿ-tiúⁿ suî-sî tshuā ping kah kun-kuaⁿ lâi-kàu bîn-tsiòng hia. In khuàⁿ-tio̍h kun-kuaⁿ kah ping tsiū thîng tshiú, bô koh phah Páulô.
Tsiah-ê kǹg tio̍h tiāⁿ-tiāⁿ tī kuī ê khuân lāi, m̄-thang thiu tshut-lâi.
Hit ji̍t, in-uī in phian-ǹg pa̍t-ê sîn-bîng só͘ kiâⁿ it-tshè ê pháiⁿ, só͘-í, Guá tsua̍t-tuì ng Guá ê bīn.
Tī iok-tīng ê ji̍t-tsí, He-lo̍t tshīng ông-ho̍k tsē tī ông-uī, tuì jîn-bîn ián-káng.
Tshit-gue̍h tshe-it, tsè-si Etsula̍h tuà lu̍t-huat ê tsheh lâi-kàu gī-huē tsîng, sī lâm sī lí, í-ki̍p kiàn-nā thiaⁿ-liáu ē-hiáu-tit ê lâng ê bīn-tsîng.
Tsóng-sī, Mô͘se ji̍p-khì Siōngtsú ê bīn-tsîng kah I kóng-uē, phè tsiū hian khí-lâi, it-ti̍t kàu i tshut-lâi. I tshut-lâi ê sî, tsiū kā Siōngtsú só͘ huan-hù ê uē tuì Isulael lâng kóng.
Lí ê lô͘-po̍k ì-ài Si-óng ê tsio̍h-thâu, liân i ê thô͘-sua hún to pó-sioh.
Gōng lâng ê m̄-kam-guān ē suî-sî hián-tshut; thong-ta̍t ê lâng ún-ba̍t ka-kī ê kiàn-siàu.
Guá ê sim ū tsun-siú Lí ê kà-sī; tsiah-ê uē, guá hui-siông ì-ài.
Lín tsiū tò tńg-lâi, tī Siōngtsú ê bīn-tsîng thî-khàu; tsóng-sī, Siōngtsú m̄-thiaⁿ lín ê siann, mā m̄ àⁿ hīⁿ-khang ǹg lín.
Hô-hòng Ki-tok sī thong-kuè íng-uán ê Sìng Sîn, hiàn I ka-kī bô khuat-tiám ê pún-sin hō͘ Siōngtè; I ê hueh kám bô koh khah hō͘ lán ê liông-sim tshing-khì, thang thuat-lī sí-bông ê hîng-uî, lâi ho̍k-sāi íng-uán ua̍h ê Siōngtè?
Hì-lāng liáu-āu, tsiū kā hit niá tn̂g-phàu thǹg khí-lâi, koh kā I ka-kī ê saⁿ-tshīng tò tńg-khì, jiân-āu ah I tshut-khì tìng si̍p-jī-kè.
Lí khuàⁿ, ē ū tsi̍t-ê ông tsiàu kong-gī lâi tsò ông, ē ū siú-líng tsiàu kong-pêⁿ lâi tsiáng-kuân.
Guá ua̍t tńg-sin siūⁿ beh khuànn kah guá kóng-uē ê sī siáⁿ lâng, kiat-kó khuàⁿ-tio̍h tshit ki kim ting-tâi.
In-uī in khì-sak Guá, sio hiuⁿ tī pa̍t-ê sîn-bîng, īng in ê tshiú só͘ tsò ê kik Guá ê siū-khì, só͘-í, Guá ê tuā siū-khì piàⁿ lo̍h-khì tī tsit só͘-tsāi bô suah. '
In-uī I ē kiù lí thuat-lī tng tsiáu-á ê lô-bāng kah to̍k-hāi ê un-i̍k.
Tsóng-sī, tio̍h lâu i ê kin-thâu tī tē-ni̍h, īng thih kah tâng ê khuân kā i pa̍k khí-lâi, tī tshân-ni̍h sin huat ê tsháu tiong, īng thinn ê lō͘-tsuí kā i sip-tâm, mā hō͘ i kah tsáu-siù tsò-hué tī tē-tsiūⁿ ê tsháu-tiûⁿ,
Guán hông phah, hông kuaiⁿ lo̍h kaⁿ, hō͘ pō-bîn jiáu-luān; guán lô-khó͘, bô khùn, bô tsia̍h.
Babúlông án-tsuáⁿ hō͘ Isulael siū thâi ê lâng tó lo̍h-khì, tshin-tshiūnn án-ne, i tsuân tē siū thâi ê lâng mā ē tī Babúlông tó lo̍h-khì.
Lô-bo-àm khì Sīkhiàm, in-uī Isulael jîn-bîn lâi-kàu Sīkhiàm, beh kā i siat-li̍p tsò ông.
Jio̍k-thé bô siū kat-lé, m̄-koh ū tsun-siú lu̍t-huat ê lâng kám bô beh kā lí tīng tsuē? In-uī lí ū lu̍t-huat ê tiâu bûn koh ū siū kat-lé, tian-tò bô tsun-siú lu̍t-huat.
Isáiah án-ne kóng sī in-uī i ū khuàⁿ-tio̍h Iésu ê îng-kng, tsiah kóng kuan-hē I ê tāi-tsì.
I koh tshuā in lâi-kàu sìng-tē ê kau-kài, lâi-kàu I īng tsiàⁿ tshiú só͘ tit-tio̍h ê suaⁿ.
I tsò huē-bō͘ ê pán, lâm pîng ū jī-tsa̍p tè pán.
In ê sim-lāi tô͘-bô͘ siâ-ok, tiāⁿ-tiāⁿ tsū-tsi̍p ài beh kau-tsiàn.
In-uī ông ê uē ū kuân-ui, siáⁿ lâng ē tuì i kóng, Lí tsò siáⁿ-mi̍h?
Bûn-tô͘ kā I kóng, Lāu-su, kīn-lâi Iô-tá-iah lâng ài beh īng tsio̍h-thâu kā Lí tìm, Lí kám beh koh khì hia?
Lí ê tuì-ti̍k tī Lí ê tiān lāi huā-huā háu; in khiā in ê kî tsò kì-hō,
Sian-ti kóng, Guá khùn-tshéⁿ teh siūⁿ, guá ê khùn tsin huann-hí!
Ū hó siau-sit tuì hn̄g-hn̄g thuân-lâi, ná tshin-tshiūnn īng líng-tsuí hō͘ tshuì-ta ê lâng lim.
Lán tsai Siōngtè bô thiaⁿ tsuē-jîn ê kî-kiû, to̍k-to̍k lâng nā kìng-pài Siōngtè lâi tsun-tsiàu I ê tsí-ì, Siōngtè tsiū ē thiaⁿ i ê kî-kiû.
Tsóng-sī, i siū tshian-suá hō͘ lâng lia̍h-khì; i ê enn-á hō͘ lâng siak-sí tī ke-lō͘ thâu. Lâng uī-tio̍h i tsun-kuì ê lâng liam-khau ; i ê tuā kuaⁿ-uân lóng hō͘ thih-liān pa̍k khí-lâi.
Jîn-bîn ê tok-kang kah in ê thâu-ba̍k tshut-khì kā jîn-bîn kóng, Huâ-láu án-ne kóng, ' Guá bô bueh koh khioh tsháu hō͘ lín.
I-é-hú-thah liáu-āu, ū Bia̍tléhèm lâng Iptsàn tsò Isulael ê sū-su.
Siōngtsú tsiū tshe tsi̍t-ê sù-tsiá ji̍p-khì Asiul ông ê iâⁿ tiong, kā hiah-ê tuā lîng-li̍k ê ióng-sū, í-ki̍p hiah-ê siú-líng kun-tiúⁿ tsuân-pō͘ bia̍t-tiāu. Asiul ông muá-bīn kiàn-siàu tńg-khì pún-kok, ji̍p-khì i ê sîn-bîng ê biō lāi, ū i tshin-seⁿ ê kiáⁿ tī hia īng to kā i thâi-sí.
Tng Ma-tái ông — Ta-lió-suh guân nî, guá khiā khí-lâi, hō͘ i kian-kò͘ ióng-tsòng.
I beh tuà tī hit-ê siâⁿ, thìng-hāu khiā tī huē-tsiòng ê bīn-tsîng siū sím-phuàⁿ, thìng-hāu hit sî ê tuā-tsè-si í-king sí, thâi lâng ê tsiah thang tńg-khì kàu pún-siâⁿ, pún-ke, to̍h-sī i só͘ tuì hia tsáu tshut-lâi hit-ê siâⁿ. '
Guá só͘ bīng-līng lín ê uē, lín m̄-thang ke-thinn, mā m̄-thang kā i kiám-tsió, thang hō͘ lín tsip-siú Siōngtsú — lín ê Siōngtè ê kài-bīng, to̍h-sī guá só͘ bīng-līng lín ê.
Guá ē sù-hok hō͘ i, Guá mā ē hō͘ lí tuì i tit-tio̍h tsi̍t-ê kiáⁿ. Guá ē sù-hok hō͘ i, i mā ē tsò lia̍t kok ê lāu-bú; ē ū pang-kok ê ông tuì i tshut.
' Liân lín ê siâⁿ tiâu tī guán kha-té ê thô͘-sua hún, guán to beh puāⁿ-tiāu; tsóng-sī, lín tio̍h tsai Siōngtè kok-tō͘ teh beh kàu à. '
Lín khuàⁿ-tio̍h, sim tsiū khuài-lo̍k; lín ê kut ē tit-tio̍h tsu-jūn, tshin-tshiūnn nńg-nńg ê tsháu. Siōngtsú ê tshiú ē hián-hiān hō͘ I ê lô͘-po̍k tsai; I mā ē tuì I ê tuì-ti̍k siū-khì.
Guá beh hō͘ lí tī lí sì-kho͘-uî ê lia̍t pang tiong tsò hi-bî, tsò lîng-jio̍k, hō͘ king-kuè ê lâng tshin-ba̍k khuàⁿ-tio̍h.
tsi̍t-ê kim-au, tāng tsa̍p si-khel, té hiuⁿ muá-muá;
Tsóng-sī, suaⁿ-thâu biō bô huì-tû, jîn-bîn iáu tī suaⁿ-thâu biō hiàn tsè sio hiuⁿ.
Só͘-í, kiù-sio̍k Abulahàm ê Siōngtè lūn Iâkop ê ke ê sî, án-ne kóng, Iâkop taⁿ it-tīng bô koh kiàn-siàu, i ê bīn mā bô piàn-sik.
Kóng khí-lâi tsin kiàn-siàu, guán kuè-khì m̄-káⁿ tsò tsit khuán tāi-tsì. Tsóng-sī, nā ū lâng káⁿ khua-kháu siáⁿ-mi̍h, tsún-tsò sī tsi̍t-ê gōng lâng teh kóng uē, guá mā káⁿ.
Samuel tsiū īng tsi̍t tsiah tsia̍h ling ê iûⁿ-á, sio kui-tsiah lâi hiàn hō͘ Siōngtsú tsò sio-tsè, Samuel thè Isulael lâng kiû-kiò Siōngtsú, Siōngtsú ū ìn i.
koh tshìn kim hō͘ i tsò ta̍k tsióng ìng-iōng ê kim-khì, mā tshìn gîn hō͘ i tsò ta̍k tsióng ìng-iōng ê gîn-khì,
 Guá beh phìng-tiāⁿ hō͘ lí íng-uán kui tī Guá, jî-tshiánn Guá beh īng kong-gī, kong-pêⁿ, tsû-ài, liân-bín, lâi kā lí phìng-tiāⁿ kui tī Guá;
Siōngtsú kóng, Ehulaim īng khi-phiàn uî guá, Isulael ê tsú-bîn mā īng kuí-kè kā guá pau-uî; Iôtah khò Siōngtè tsiáng-kuân, ǹg sìng ê ū tsīn-tiong ê sim.
I ê siàu-liân lâng ē tī ke-lō͘ tó lo̍h-khì; tng hit ji̍t, i só͘-ū ê ping-á ē bia̍t-bông. Tse sī bān-kun ê Siōngtsú kóng ê.
Lán tsai, só͘-ū siū-tsō-bu̍t tsit-má iáu-teh thó͘-khuì ai-kiò, ná tshin-tshiūnn teh king-giām sing-sán ê thòng-khó͘.
Siōngtsú ah, kiû Lí khó-liân guá, in-uī guá sue-lám; Siōngtsú ah, kiû Lí i-tī guá, in-uī guá ê kut-thâu phi̍h-phi̍h tshuah.
Gilia̍t kám bô tsuē? In tsuân-jiân sī hi-ké ê. Tī Gilgal hiàn gû-á tsò tsè, in ê tsè-tuâⁿ tshin-tshiūnn tshân-ni̍h lê-tsuā ê tsio̍h-tui.
Piattò͘ tuì i kóng, Lí ê tsînn kah lí tsò-hué bia̍t-bông! In-uī lí siūⁿ kóng Siōngtè ê un-sù ē-tàng īng tsînn lâi bé!
 Guá ê lāu-pē Tabi̍t sim-lāi ū ì-sù, beh uī Siōngtsú — Isulael ê Siōngtè ê miâ khí tiān.
Lí tio̍h tshiūⁿ tsuí, tsún-pī siū uî-khùn; tio̍h kian-kò͘ lí ê siâⁿ-pó, tio̍h kàu thô͘-khut ta̍h thô͘, siu-lí tsng-iô.
kiò Lótoh kóng, Kin-àm kàu lí tsia ê lâng tī tó-uī? Hō͘ in tshut-lâi, thang tsiàu guán só͘ ài-tsò ê.
Mn̄g Iésu kóng, Lí tio̍h kā guán kóng, Lí sī khò siáⁿ-mi̍h kuân-pìng lâi tsò tsiah-ê tāi-tsì? Sī siáⁿ lâng hō͘ Lí tsit-ê kuân-pìng?
Guá tshim-sìn, ua̍h-leh ê lâng ē-tàng tit-tio̍h Siōngtsú ê un-huī, it-tīng bē tsua̍t-bāng.
Tsit-ê tāi-tsì tsiâⁿ-tsò huān tsuē, in-uī jîn-bîn khì Tàn, tī hit tsiah ê thâu-tsîng kìng-pài.
Piⁿ-pâng ê mn̂g lóng ǹg só͘ tshun lo̍h-lâi ê tē; tsi̍t-ê mn̂g ǹg pak, tsi̍t-ê mn̂g ǹg lâm. Sì-kho͘-uî só͘ tshun lo̍h-lâi ê tē lóng khuah gō͘ tiú.
Asiul ông lia̍h Isulael lâng kàu Asiul, kā in an-tì tī Ha-la̍h kah Ha-bool, tī Go-tsán hô piⁿ ê kah Ma-tái lâng hiah-ê siâⁿ.
Guá ta̍k pái siūⁿ-tio̍h lín ê sî, tsiū kám-siā guá ê Siōngtè.
Guá kā Guá ê uē hē tī lí ê tshuì, īng Guá ê tshiú ê iánn jia-khàm lí, Guá khai-thian pi̍t-tē, koh tuì Si-óng kóng: Lí sī Guá ê tsú-bîn.
Tio̍h tshīng liâng-ê, mā m̄-thang ke tuà lāi-saⁿ.
tshiú khì the̍h bi̍t tsiū kiânn, ná kiâⁿ ná tsia̍h, lâi-kàu i ê pē-bú hia, tsiū kā bi̍t the̍h hō͘ in, in mā tsia̍h; tsóng-sī, bô kā i ê pē-bú kóng tsit-ê bi̍t sī tuì sai ê sin-si the̍h tshut-lâi ê.
Lín tsai lán ê Tsú Iésu Ki-tok ê un-tián; I suî-jiân pún-lâi tsin hù-jū, khiok uī-tio̍h lín tsiâⁿ-tsò sàn-tshiah, sī beh hō͘ lín tuì I ê sàn-tshiah lâi tsiâⁿ-tsò hù-jū.
Iésu tshut-khì tī lō͘-ni̍h, ū tsi̍t-ê lâng tsáu-lâi kuī tī I ê bīn-tsîng, mn̄g kóng, Hó ê lāu-su ah, guá tio̍h án-tsuáⁿ tsò tsiah ē-tàng tit-tio̍h íng-uán ê ua̍h-miā?
Kā i kóng ê siàu-liân lâng kóng, Guá ngó͘-jiân kàu Gil-buah suaⁿ, khuàⁿ-tio̍h Sàulô uá tī i ê tshiuⁿ, ū tsiàn-tshia kah bé-ping jiok uá i.
Khòng-uāⁿ kah sio-jua̍h siau-bia̍t seh-tsuí; im-kan tuì huān tsuē ê lâng mā sī án-ne.
Be-l（ tsù, Babúlông lâng ê tsi̍t-ê tsú-iáu sîn-bîng ）khut-lo̍h-khì, Nebó（ tsù, tsi̍t-ê Babúlông lâng ê sîn-bîng, tsiáng-kuán ha̍k-si̍p kah bûn-jī ）phak lo̍h-khì; in ê ngó͘-siōng tô tī siù kah tsing-seⁿ ê tíng-bīn; lín pîng-sî só͘ kng ê, taⁿ tsiâⁿ-tsò tāng-tàⁿ, hō͘ ià-siān ê tsing-seⁿ teh tsài.
Iôséhuh kā in kóng, Lín só͘ tsò ê sī siáⁿ-mi̍h sū? Lín kám m̄-tsai, tshin-tshiūnn guá tsit khuán ê lâng ē tsiam-pok?
Tshú iûⁿ-kûn tiong siōng hó ê, kā tshâ thia̍p tī tiáⁿ-ē, hō͘ tiánn kún tshiāng-tshiāng, thang kā kut tī hit lāi-bīn kûn.
Siōngtsú — Siōngtè koh tuì tsa-bó͘ lâng kóng, Guá it-tīng tuā-tuā ke-thinn lí huâi-īn ê kan-khó͘, lí ē kan-khó͘ seⁿ kiáⁿ. Lí ē luân-bō͘ lí ê tiōng-hu, i ē kā lí kuán-hat.
In beh khí tshù, ka-kī tuà; beh tsai-tsìng phû-tô hn̂g, lâi tsia̍h i ê kué-tsí.
Mô͘se kah Siōngtsú tī hia sì-tsa̍p kang sì-tsa̍p mê, bô tsia̍h piáⁿ bô lim tsuí. I kā tsit-ê iok ê uē, to̍h-sī tsa̍p-tiâu-kài, siá tī nn̄g tè pi.
Lí tī Hô-lep suann khiā tī Siōngtsú — lí ê Siōngtè ê bīn-tsîng, hit ji̍t Siōngtsú tuì guá kóng, ' Lí kā Guá tsio-tsi̍p jîn-bîn, Guá beh hō͘ in thiaⁿ-tio̍h Guá ê uē, hō͘ in ua̍h tī sè-kan ê ji̍t, thang ha̍k-si̍p kìng-uì Guá, koh thang kà-sī in ê kiáⁿ-jî. '
In-uī Siōngtè tsiàu kong-gī teh sím-phuàⁿ, I ē īng tsai-lān pò-ìng hiah-ê hō͘ lín tú-tio̍h tsai-lān ê lâng,
Siōngtsú ah, in beh hāi guá hiah-ê kè-bô͘, Lí lóng tsai. Kiû Lí m̄-thang sià-bián in ê tsuē-kò, mā m̄-thang tuì Lí ê bīn-tsîng tshat-siau in ê tsuē-ok; tio̍h hō͘ in tī Lí ê bīn-tsîng pua̍h-tó; Lí siū-khì ê sî, tio̍h kā in pān.
Hit sî, I ê siann hō͘ tē iô-tāng, m̄-koh, taⁿ I ū ìng-ín kóng, Guá m̄-nā beh koh tsi̍t pái hō͘ tē iô-tāng, mā beh hō͘ thiⁿ iô-tāng.
Kì-jiân m̄-sī khò ka-kī ê kiâⁿ-ta̍h, lín tsiū bô siáⁿ-mi̍h thang khua-kháu.
I ē īng tì-huī kà-sī siáⁿ lâng? Ē hō͘ siáⁿ lâng bîng-pi̍k i só͘ thuân ê? Kám sī hit khuán tú-á tn̄g ling, tú-á lī-khui hing tsîng ê?
í-ki̍p Ni-ne-beh kah Ka-la̍h tiong-kan ê Lē-sián; Lē-sián to̍h-sī hit-ê tuā siâⁿ.
Tse kám sī guá ê tsú — guá ê ông só͘ tsò, jî-tshiánn mā bô kā lí ê lô͘-po̍k kóng, siáⁿ lâng ē suà-tsiap guá ê tsú — guá ê ông, lâi tsē i ê uī?
Só͘-í, kóng kńg-tsi̍h-uē ê lâng, tio̍h kî-kiû ē-tàng ū kái-sueh ê lîng-li̍k.
Iésu teh beh kàu I-é-lī-kho siâⁿ ê sî, ū tsi̍t-ê tsheⁿ-mê-ê tsē tī lō͘ piⁿ teh kiû-khit.
Siōngtsú tuì tsiah-ê jîn-bîn án-ne kóng, In ài hòng-tōng, bô iok-sok in ê kha, só͘-í, Siōngtsú m̄ tsiap-la̍p in. Taⁿ Guá beh ē kì-tit in ê tsuē-kò, lâi pān in ê tsuē-ok.
Tsiah-ê tsè-si-tiúⁿ kah king-ha̍k kàu-su khuàⁿ-tio̍h Iésu só͘ tsò ê kî-sū, iū-koh khuàⁿ-tio̍h gín-á tī sìng-tiān huah, Hô-sàn-ná! Tabi̍t ê kiáⁿ-sun. Tsiū tsin siū-khì,
Guá ê tsú-lâng ê bó͘ Sala̍h, nî lāu ê sî, kā guá ê tsú-lâng seⁿ tsi̍t-ê kiáⁿ; guá ê tsú-lâng mā kā it-tshè só͘-ū ê hō͘ tsit-ê kiáⁿ.
Tī lia̍t pang ê tiong-kan kóng-khí I ê îng-kng, tī bān-bîn ê tiong-kan kóng-khí I kî-biāu ê só͘ tsò.
Tì-huī sī tī bîng-lí ê lâng ê ba̍k-tsiu tsîng; gōng lâng ê ba̍k-tsiu khuànn tī tē ê ki̍k-thâu.
Tng Ahasuiló͘ ê sî, （tsit-ê Ahasuiló͘ kuán-hat tsi̍t-pah jī-tsa̍p tshit síng, tuì Ìn-tō͘ kàu Kú-si̍t ）
hō͘ Guá ê lô͘-po̍k ê uē ìng-giām, Guá ê sù-tsiá ê kè-uē tit-tio̍h tsiânn. Kóng-tio̍h Êlúsalèm, Guá kóng: Tik-khak ū lâng tī hia tuà; kóng-tio̍h Iôtah ê siâⁿ, Guá kóng: Tik-khak ē siū khí-tsō; pha-hng ê só͘-tsāi Guá beh hō͘ i hing-khí.
Iosiúah kā in kiânn kat-lé ê iân-kò͘, sī in-uī tuì Aigi̍p tshut-lâi ê jîn-bîn, kiàn-nā ē kau-tsiàn ê tsa-po͘ ting, tshut Aigi̍p í-āu tī lō͘-ni̍h sí tī khòng-iá.
Lín ê tshiú tio̍h giám-ngē, lín tio̍h ióng-kám, in-uī lín ê tsú Sàulô í-king sí, Iôtah tso̍k mā ū īng iû buah guá tsò in ê ông.
Gī lâng ê tshuì sī ua̍h-miā ê tsuí-tsuâⁿ; kiông-pō am-khàm pháiⁿ lâng ê tshuì.
Hiah-ê lâng to̍h-sī Hua-lí-sái phài ê lâng tshe-phài ê.
In-uī Siōngtè ê kiáⁿ-jî lóng ē-tàng iâⁿ-kuè sè-kan; lán ê sìn-gióng hō͘ lán iâⁿ-kuè sè-kan.
Siâⁿ guā ū tsi̍t-ê Tse-ú-su biō ê tsè-si, i khan gû-á, the̍h hue-khuân, lâi-kàu siâⁿ mn̂g-kháu, beh kah tsìng lâng tsò-hué tuì in hiàn tsè.
I ê bûn-tô͘ Iâkop kah Iô-há-neh khuàⁿ-tio̍h án-ne, tsiū kóng, Tsú ah, Lí kám ài guán tuì thinn-tíng kiò hué kàng lo̍h-lâi kā in siau-bia̍t?
I tio̍h tī Siōngtsú ê bīn-tsîng, tī tshing-khì ê ting-tâi tíng tiāⁿ-tiāⁿ pān-lí tsiah-ê ting.
Lô͘-po̍k tsò tsú-lâng só͘ huan-hù ê tāi-tsì, tsú-lâng kám tio̍h kā i sueh-siā?
Iésu tuì kā I siat-li̍p ê Siōngtè tsīn-tiong, tú tshin-tshiūnn Mô͘se tī Siōngtè ê ke tsīn-tiong.
Hui-li̍p-pò͘ tsiū tuì hit-tuāⁿ king-tián khai-sí, tuì i thuân Iésu ê hok-im.
Lín tsiah-ê to̍k-tsuâ, lín bîng-bîng sī pháiⁿ ê, ná ē kóng hó uē? In-uī lâng sim-lāi tshiong-muá siáⁿ-mi̍h, tshuì tsiū ē kóng-tshut siáⁿ-mi̍h.
